

书籍信息：
书名：萝变的我绝不向死神小姐屈服
作者：闭翼翼
id：53更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
书籍简介：
　　｢你醒了？恭喜变成女孩子，我不会让你死得那么轻松的。｣
　　｢有人打赏，今天十更打底，出现一个错别字加更一万，写不出来你自己看着办。｣
　　｢最近事务繁忙，晚上我可能会来这边吃饭，记着做两人份。｣
　　｢我给你买了两件新的小裙子，好好穿着，最近天气转凉，别冻坏了身子。｣
　　｢今晚我在这边过夜，把被窝暖好。｣
　　｢……｣
　　——今天的宠物女孩也在为了反抗死神小姐而战斗。
作品相关

第一卷#上架感言

　　大家好，这里是Bee，不知不觉，这本书也到了上架的时间。
　　就像小说里的主角那样，无论是大家在评论区的发言、建议，还是书里的吐槽，我都有认真去看的，而且是每天都习惯性刷新后台几十次，生怕错过了哪个新的吐槽和留言评论。
　　目前为止，这边收到的最多的建议是这本书比较慢热，这里作者稍微解释一下，本书的节奏和风格就是这样的，更侧重心理和情景的描写，不属于那种节奏特别快、剧情一个接一个的白爽小说类型，作者对编辑大人发誓，写的时候真的没有任何“这里写不下去了怎么办要不水水”之类的想法，书里绝大多数的内容和剧情都是顺理成章一口气写下来了。
　　还有就是书里很多小伙伴关心的后续剧情，和女主感情的进展以及刀与糖的比例，这里作者可以认真回复这类问题：这本书后续剧情肯定是保持现在的节奏，温馨的日常加上主角和死神小姐之间的小互动，然后是甜甜的恋情，不会有刀（我要敢刀估计编辑先刀了我）。
　　有的小伙伴担心后期会不会拐到异世界打怪兽或者魔法都市，这里作者也统一回复：不会。
　　本书除了开头两卷会有一定与“前世”相关的剧情和描述外，后面就是和目前节奏背景差不多的都市日常，变成小萝莉的主角一点点成长，和死神小姐互相了解接触，慢慢在这个喧嚣的灯火世界拥有自己的小家园，最后就是……嗯嗯。
　　一般来说，上架感言大都是作者卖惨求订阅啦之类的，这里我就不赘述啦，老读者应该都知道作者大概的收入是什么样子的，一本书如果大家不喜欢，再怎么卖惨也没没用，所以这次就稍微简单一些——
　　本书，嗯，温馨，都市，写实，百合，日常，小细节，福利，发糖……欢迎订阅！
　　不行了我忍不住了……读者爸爸读者妈妈读者萝莉读者大大求订阅呜呜呜呜这对我真的很重要……
　　最后……卷起来，放女装照。
　　先声明，我是大叔，是真的大叔，三十岁没工作尼特御宅作息不规律随时会猝死的那种大叔哦！
　　[img=9，90]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0/05/b0b34f-0e0-445e-b40-5dbfd05.jpg[/img]
　　/w\看在大叔都女装了的份上来个订阅呗？
　　【养老院638306497】
提取fl菠萝刺猬


书籍信息：
书名：萝变的我绝不向死神小姐屈服
作者：闭翼翼
id：53
书籍简介：
　　｢你醒了？恭喜变成女孩子，我不会让你死得那么轻松的。｣
　　｢有人打赏，今天十更打底，出现一个错别字加更一万，写不出来你自己看着办。｣
　　｢最近事务繁忙，晚上我可能会来这边吃饭，记着做两人份。｣
　　｢我给你买了两件新的小裙子，好好穿着，最近天气转凉，别冻坏了身子。｣
　　｢今晚我在这边过夜，把被窝暖好。｣
　　｢……｣
　　——今天的宠物女孩也在为了反抗死神小姐而战斗。
第一卷：向死神小姐扬起反旗！

第一卷#No、00这种事情绝对很奇怪啊！

　　【经过我们的审核，您的书不符合签约标准，请尝试修改正文或者转投其他编辑】
　　【您好，你的书不符合我站签约标准】
　　【不能签约】
　　【你这开头毒死我了，看不懂写的什么，签约不了】
　　……
　　啊啊啊啊——
　　昏暗的出租屋里，我看着屏幕上一条又一条的回复，有些抓狂地挠着脑袋。
　　为什么！
　　我明明觉得自己写得不差呀，为什么所有网站的编辑都拒稿了？这样下去别说吃饭，连房租都要付不起了！
　　正当我一筹莫展之际，电脑旁边的手机亮了起来，弹出了“您收到新消息”的提示。
　　居然还有人给我发消息？
　　一定是哪个大学高中同学发财了，或者被告知爸爸是超级战神爷爷是亿万财团的掌门人，满世界发钱，想起我这个穷困潦倒的老同学了。
　　抱着如此希望，我划亮手机屏幕，打开了新消息——
　　【缴费提醒：尊敬的用户，您的话费余额已不足，我们将为您保留4小时接听功能，请您尽快交费……】
　　在看到这条信息的一瞬间，我整个人就像是吃了老坛酸菜方便面配双汇火腿肠又刚刚看完新闻的单身哈士奇一般，一股不知名的辛酸与悲痛萦绕心头，空谷回响，哀转久绝。
　　还没等我回过神，手机又响起了接收到新消息的提示：
　　【尊敬的蜗居公寓3栋30租户您好，您本期（0.05.0至0.0.0）房租合计50.00元，已逾期天，如逾期3天未交费，系统将关闭水电供给，请尽快缴费】
　　好了，这下走投无路了。
　　阅读完短信，我用颤抖的手点开了自己的支付宝和网上银行。
　　支付宝余额.5元，银行卡余额300.5元。
　　那300元，是我最后的倔强。
　　我是一名网络小说作者，原本是打算用300元撑过这小半个月，写出一本稍微有点成绩的小说，然后尽快签约，这样下个月就不必为生活费发愁了。
　　正如《阿甘正传》说的一样，生活就像是一盒巧克力，你永远也不知道下一颗是什么滋味的。
　　我之前并不是职业的小说作者，大学毕业后找了份正经的工作，租了房，白天工作晚上回来更新小说，也不知道是每天按时更新的诚意打动了小说编辑还是我确实有一定的写作天赋，我的第一本小说很快签约，拥有了两份工资。
　　但是，好景不长，随着世界经济进入大萧条，好多地方实体业撑不下去了，我的老板先是声称欠一个月工资下次给，然后又说公司资金紧张，再拖一个月，最后直接把我们底下一大群打工人拉黑，解散工作群，带着小姨子跑路了，公司也注销了。
　　被坑得工作存下来的钱都付了房租我只能依靠兼职写书的稿费生活，打算稍微缓一缓再重新找工作。
　　祸不单行的是，就在我以为可以凭借每个月一千来块钱的稿费稍微缓那么一两个星期的时候，我写书的那个网站……倒闭了。
　　本应该是这个月发，计划用于付房租还能剩下来一些的稿费，就这么没了。
　　我断掉了所有的经济来源。
　　走投无路的我连忙启动紧急赚钱计划，早上电脑前投简历，下午外出寻找一切“包吃包租”的地方，晚上不断去骚扰各大网站的编辑，最终有了开头的一幕。
　　“现在出名的小说网站编辑基本都对稿子给出了回复，只剩下……”
　　惨白的灯光下，我紧张地注视着电脑上唯一一个没有回消息的编辑头像。
　　她是最大二次元小说网站“蜜瓜包轻小说”的编辑，被作者们称为“蜜瓜包第一美少女责编”，据说对每一个作者都很认真负责，很温柔，所以不少新人都会把文投给这位编辑。
　　拜托了，就算不过，至少暗示一下哪里存在不足，我好修改……
　　让我做什么都可以的，只要能签约……
　　等待的时间里，我甚至听到了自己“砰砰砰”的心跳声，连呼吸都显得急促了不少，视野也开始一点点变得模糊起来。
　　“你的时辰到了。”
　　恍惚中，我听到了这么一个声音。
　　转过身，我看到自己的电脑桌旁边不知道什么时候站了一名穿着黑色长袍，手握镰刀，头戴兜帽，一脸冷漠的少女。
　　啥玩意，我房间里什么时候住了女孩子了？
　　尽管有些莫名其妙，此时已经意识模糊的我还是本能地回答道：“等会儿，我在写小说，等我的编辑审完稿子再说。”
　　“你在写小说？”
　　我听到身边的少女这么说道：“让我看看。”
　　我抓过鼠标点开了桌面上的文档。
　　“……”
　　身边的少女沉默了，似乎是在查阅我写的小说。
　　“开头罗里嗦，期待感不营造，大纲也写得莫名其妙，你这写的是个狗小说，我在键盘上撒把米，鸡都写得比你好。”
　　只看了不到半分钟，少女便嫌弃地直起身子：“行了，不用等了，你这本必扑，走。”
　　“不对。”
　　直到这时我才回过神：“你是谁？怎么进来的？”
　　“这还用问吗？”
　　少女将兜帽摘了下来，露出一张漂亮的小脸：“死神，取你命的。”
　　我大惊失色：“我要死了？”
　　“你天天99工作，回来还写书到大半夜，这个月更是每天只睡不到4小时，你不死谁死？”
　　少女不耐烦道：“好了别废话，跟我走，遗言路上说。”
　　“真死啦？”
　　意识到发生了什么事情的我在短暂的紧张后松了口气般，想想反正死都死了没什么好怕的了，胆子一下子大了起来，不知怎么的直接贴到了这个自称死神的美少女身边——
　　“什么愿望都可以吗？那你能不能做我女朋友？一天……不，一个小时都行，我到死都没交过女朋友，你虽然胸小了一点，但如果作为我的第一任也是最后一任女朋友的话倒也不是不可以……”
　　我的话还没说完，身边自称死神的小姐姐便不知道受了什么刺激一般，手中镰刀对着我的脖子就是“咻”地一下，速度之快，仿佛被刺挠了尾巴根的小猫咪。
　　诶？
　　天旋地转中，我感觉自己的脑袋似乎飞了出去。
　　不，不对，是真的飞了出去……我被砍了！
　　“我改变主意了。”
　　恍惚中，只剩下一个脑袋的我看到死神小姐姐缓缓走到了自己的面前，包裹着黑丝的小脚丫直接踩在了我的头上。
　　“想要女朋友？嫌弃女孩子胸小？呵呵呵……”
　　踩着我的时候，死神少女美丽的小脸上满是病娇的笑容，昏暗的灯光在她的头顶折射出一圈又一圈的光晕。
　　“就让你亲自品尝一下这份滋味……”
　　随后，我的世界陷入了一片黑暗。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00已经没什么好怕的了

　　再次睁开眼睛，我发现自己又坐回到了电脑桌前。
　　前方是熟悉的电脑屏幕，头顶是朦胧的灯光。
　　可以感觉到胸口小心脏“噗通”“噗通”的跳动声和窗外路过小汽车的引擎声，我也可以正常呼吸和活动，除了屋子安静得有些可怕之外似乎没什么异常。
　　呼……果然是幻觉。
　　椅子上的我悄悄松了口气。
　　我就说嘛，什么死神小姐，什么被砍掉脑袋之类的，都是假的。
　　我那么普通一个人，一个社会大叔……对，我何德何能遇上那么漂亮的死神小姐姐？
　　正当我暗暗松了口气，打算继续点开右下角QQ查看那个“蜜瓜网”的编辑对自己小说开头评价之时，转动头部时肩膀和脖子传回来的异常麻痒感让我不禁“嗯？”了一声。
　　我的头发什么时候这么长了？
　　稍微偏过头，我看了一眼自己雪白娇嫩肩膀后面如上等丝绸一般的长发。
　　这一头只有动漫中小女孩身上才会出现的瀑布般的头发此刻就这么安静地披在我的身后，轻轻贴着我凝脂般的皮肤一路向下，仿佛离枝的花瓣，在臀部散开，有很大一部分都散落在了电脑椅上。
　　咦？
　　愣神中，我的余光注意到了自己的双手。
　　我的手这么小的吗？
　　肌肤如玉，柔若无骨，雪白娇嫩，就像是……
　　女孩子的手？
　　不对，这些都不是问题，我为什么没有穿服？！
　　这身体……这……胸部为什么……
　　“醒了？”
　　这时，伴随着一阵令我毛骨悚然的少女音，我感到自己身下的电脑椅猛地一转——
　　电脑椅在来了一个0度的转动后停了下来，我被转到了背朝电脑的方向，那名没有穿鞋子、双腿包裹着黑丝长袜，一身黑风黑兜帽的死神少女在前方用一只手“啪”地抓住了椅子的扶手，微微俯下身子，可爱的小脸似笑非笑：
　　“嗯，还懂得害怕，看样子已经适应新身体了。”
　　新……新身体？
　　我茫然地低下头，看了一眼自己微微鼓起的胸部和平坦的小腹，随后像是想起了什么一般条件反射地用双手遮住了下面和胸口：“你你你……你要做什么？”
　　从我嘴里发出来的声音如百灵鸟一般，清澈灵动且诱人，就和我经常看的那几部萝莉系动漫中的女主角一模一样。
　　接二连三的变故，让我感觉大脑有些不太够用了。
　　“做什么？之前不是和你说过了么？我改变主意了。”
　　死神少女的脸上挂着神秘的笑容，像是在看什么瑟瑟发抖的可爱小动物一般看着我：“恭喜你，小妹妹，现在你可以把自己当女朋友了。”
　　不，这怎么想都很奇怪啊！
　　“你……咳咳，那个，死神小姐。”
　　顾不上两只手根本挡不住身体所带来的窘境，我试着对这位性格反复无常的死神少女说道：“那什么……你之前不是说我已经死掉了吗？就是加班，上班，不按时作息导致猝死了，对？既然如此，你就原谅我一个将死之人的闲话，按照流程把我带走呗？”
　　毁灭，累了。
　　我一个无父无母的孤儿，从小受尽欺负，好不容易熬到大学毕业，找了工作，回来写写小说，然后工作没了，小说网站还倒闭了，就这样结束一生也挺好的，省得还要为讨生活发愁。
　　“我改变主意了，还要我说第三次吗？”
　　然而死神少女并不领情，她用眼神示意了一下自己身后不远处的一具无头尸体：“变成女性是惩罚当时你的不敬，相比直接让你这种家伙解脱，我倒是想看你顶着这副小女孩外表挣扎的模样……呵呵呵。”
　　朦胧的灯光下，我面前的少女笑得非常病态。
　　完了，摊上这么一个有心理疾病的家伙……
　　我感觉自己的心一下子凉了一大截。
　　“小姐，你的性格我很喜欢，有点病娇，非常二次元，提议也很好……”
　　面对眼前这名全身上下都是压迫感的死神小姐，我装着胆子说道：“但是，我拒绝。”
　　“我作为大叔，这辈子最喜欢的就是对强权强势的人尤其是女性说No！”
　　随后，我摆出一副“我躺平了你随意”的模样：“反正大不了再死一次。”
　　“你死不掉的，这具身体是不死的，不过该有的感觉还是会有。”
　　死神少女保持着那副略显病娇的笑容，她示意了一下我身后的电脑：“给你个任务，三天后我会再来这里，这三天时间里请你解决掉好小说的事情，该签约就签约，或者出去找兼职也行，把房租还上，如果我回来的时候你还是没有工作，甚至还不上房租的话……”
　　“怎样？”
　　我依旧是那副摆烂的模样：“我连死都不怕了，难道还怕区区死神小姐的威胁？”
　　“哦？你觉得我身为你口中的死神，难道仅仅只有取走他人性命这一个能力吗？”
　　对方笑得更开心了：“这个世界……比死还要可怕的事情可多了，你要不要试试？”
　　“都有什么？”
　　我用萌萌的萝莉音别扭地说道：“本大叔洗耳恭听。”
　　“比如把你电脑里这几年浏览器的浏览记录……上过什么网站，看了什么，以及你在一些特殊贴论坛的发言什么的，发给你曾经的同学，好朋友，或者同事。”
　　死神少女缓缓凑到了我的面前，用那地狱恶魔一般的嗓音说道：“当然，不少人可能会觉得这没什么，反正已经死了，不在乎别人怎么看，你不一样，到时候我可以把你带到这些同学或者同事、朋友的面前，当着你的面，一项一项，一个记录一个记录把你曾经做过的那些事情告诉他们，相信你对自己过去做过什么丢人的事情都还有印象……”
　　丢脸的事情？浏览器记录？！
　　“死神大人我错了，我的上帝……我的……耶路撒冷，我的意思是，请原谅我刚才的无礼。”
　　听到这里，我几乎是下意识地抓过了面前少女的手臂，哀求道：“让我做什么都行，千万不要把浏览器的历史记录公布出去……”
　　“哼。”
　　很是嫌弃地甩开了我，死神少女直起身：“那就先这么说定了，三天时间，解决小说签约的问题，解决房租的问题，如果三天后你办不到……浏览器记录只能算是开胃菜，我有的是办法折磨你。”
　　“是是是。”
　　我感觉额头一阵冷汗直冒，瞬间意识到了事情的严重性：“我一定努力生活！”
　　“这还差不多。”
　　死神少女走到一边，一只手抓过了那具无头尸体，一只手抓住了滚落到另一边的脑袋。
　　“呃……死神大大。”
　　看到这一幕，我试探性地问道：“你看，既然我都已经知道错了，咱们也约定好了解决问题的办法，女孩子身体什么的就免了？把我变回去呗？”
　　“想什么呢？你之前的身体已经死了，我要带这个回去交差的。”
　　死神少女晃了晃手中的大叔头颅，面无表情：“以后你就永远是那副模样了，这可是我花费了九千九百九十九年法力为你造的躯体，其他无趣的凡人可没有这个待遇。”
　　说完，这名少女控制着镰刀在空中划开了一道裂痕，带着我之前那具男性的尸体和脑袋跳了进去。
　　“记着，三天时间，完不成任务的话相信到时候你我都会非常愉悦，呵呵呵……”
　　裂缝合上，偌大的房间恢复了寂静。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、003大叔已经死了！

　　随着死神少女的离去，偌大的房间再次陷入了一片寂静。
　　坐在电脑椅上足足愣了好几分钟，勉强从刚才一连串事件回过神的我伸出小手，举到了胸前——
　　这双手玉指修长柔软，肌肤雪白娇嫩，指甲下的肉肉是很健康的粉色，整体没有任何伤痕与瑕疵，干净得就像是完美的玉器一般。
　　“啪啪”两下，我拍向了自己肉嘟嘟的小脸。
　　疼，不是做梦……
　　我的目光移到了胸口。
　　仅仅只是微微鼓起的程度，周围的皮肤同样柔如凝脂，白如初雪，和新生婴儿几乎一模一样，看着非常可爱。
　　然后是平坦的小肚子以及那没有任何赘肉、曲线优雅圆润的双腿。
　　毫无疑问是小女孩的双腿，非常纤细，连带着那对小脚丫也特别迷你，估计成年人一只手就能抓住的样子，在柔和的灯光下这两只小脚丫白里透红，十颗脚指头仿佛柔软贝壳里的俏皮珍珠一般，格外诱人。
　　我的天……这是我的身体？这孩子成年了吗？
　　我试着伸直脚背，打算先从椅子上下去，随后我又发现了一个相当尴尬的事实——坐在椅子上的自己就算伸直双腿也够不到地面。
　　这张电脑椅是我毕业那会儿买的，当时以我米5的身高完全可以轻松踩在地面上，现如今变成女孩子连从椅子上下去都要用“跳”这个动作了吗？！
　　可恶！
　　带着郁闷的心情，我在椅子上稍微估算了几秒钟下方拖鞋的位置，随后“啪叽”一声跳了下去。
　　“噫——”
　　娇嫩的脚底板刚和这双大人的拖鞋一接触便传来了异样的感觉，让我情不自禁叫出了声。
　　这具身体也太敏感了！
　　几年前在超市买的43码拖鞋穿在此时我的脚上完全没有一丝舒适的感觉，非常非常大，几乎每走一步我都需要划拉一下鞋子，根据这双小脚丫的大小来看，我估计此时自己的身高恐怕连一米四都不到……
　　勉强走到屋子角落的柜前，我看着眼前这个把手刚好到自己脑门的落地柜，哭笑不得地举手将其打开。
　　女装什么的我一个大叔的柜里面肯定没有，不过稍微找一两件蔽体的服应该还是没什么问题——虽说那个臭死神让我签约码字，但我总不能光着身子在电脑前敲键盘？那样也太色了！
　　内裤……太大；短裤……太大；牛仔裤……还是太大。
　　用皮带强行收紧也不行，我现在的身体实在是太娇小了，穿不下成年人的大多数服。
　　最后，翻来覆去没找到合适服的我只能先往脑袋上套了一件宽大的T恤，回到电脑桌前。
　　这件T恤对现在的我来说非常宽松，可以盖住一半的大腿，穿在身上的时候两边肩膀松垮垮的，一大半雪白的锁骨都露了出来，下面也是空荡荡的，不过当个超大号的“连裙”来凑合倒也没问题。
　　“可恶，区区死神给我等着，莫欺大叔穷！我是不会屈服的！”
　　换好服的我重新跳上了椅子，稍微调整了一下高度和角度，握住了此时对于自己小手而言同样大了许多的鼠标，点开QQ。
　　【你的小说开头还有大纲我看了，目前按照我们的标准是无法签约的】
　　让我意外的是，那个最大轻小说网站“蜜瓜包轻小说”的编辑在三分钟前发来了消息，有很长的一段——
　　【小说的主要问题是开局对景物的描写过多，人物出场过多，很长一段下来都没有重点，也没有给读者塑造“期待感”，一般来说小说开头这个还有主角金手指缺一不可，你两个都没有】
　　【其次，你后面的剧情显得有点太“毒”了，小说作者是服务广大读者的，那么我们就要写一些大部分读者都能接受的剧情，第二章你主角的这个遭遇就显得比较劝退，不是说不能写类似的剧情，你写了之后得让读者明白后面主角会打脸回来，你的这里就没有塑造期待感，故事节奏也很差】
　　【如果你已经决定了要在这边签约的话，把上面说的这些都改一下，开头风景描写，还有那些和主线无关紧要的对话都删掉，直接从第八段主角登场开始，再把后面的剧情改了，改完发过来我重新帮你看看】
　　“……”
　　好详细！
　　我花了足足五分钟时间把这个名为“兔子”的编辑的回复反反复复看了五六遍，在确认自己不是在看花眼之后才用颤抖的手将鼠标移到对话框上，点击了一下。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　由于手变小了好多，桌面上的键盘相对于此时的我而言大了不少，我的打字速度和手感也出现了一定影响，然而这并不影响我此时激动的内心，只花了不到半分钟，我便飞快在和“兔子”的聊天框中输入了【谢谢编辑大人，我现在就去修改】，按下了回车键。
　　果然……网上的传闻是真的。
　　这位“蜜瓜包第一美少女责编”，确实对作者非常负责，连我这篇被好几个网站毙掉的稿子都能看得这么深入，还提出了修改的意见。
　　要知道，前面我投稿的那些网站，好点的编辑回复要么是“无法签约”要么就是“不符合我们网站标准”，态度差一点的直接回复“你这太毒了”“写的什么东西”，只有这位蜜瓜包轻小说的编辑不但指出了我小说开头的毛病，还大致告诉了我修改的方向。
　　有希望了！
　　只要能签约，我的生活资金问题就解决了一半。
　　今天是5月日，今天签约，到这个月的月底还有近三十天，这三十天的时间新书多多少少能收到一些打赏小礼物什么的，我这段时间已经习惯了一个人在家做饭，家里存了很多大米鸡蛋，一个月只要能有三百左右的收入吃饭就肯定不是问题。
　　然后我需要解决的事情就只剩下房租……
　　“滴滴滴滴——”
　　就在我给蜜瓜包轻小说网站的编辑发完消息后不久，QQ便显示我被一个好友拉到了新的群聊——八重堂作者维权群。
　　【大叔来了】
　　【大叔！就等你了！】
　　刚入群，这个明显新建立起来的群聊便弹出了好几条聊天信息。
　　群里的这些人我大都认识，是之前我所在小说网站的作者，同属于一个编辑，我之前的作者ID是“大叔爱萝莉”，熟悉我的人都喜欢直接称呼我为大叔。
　　八重堂小说便是那家拖欠我们一个月稿费不发然后倒闭了的小说网站。
　　这个月我之所以搞得这么狼狈，就是“以为会有稿费付房租结果没有”给闹的。
　　【怎么了这是？】
　　稍微查看了一下群成员的组成，我对上面提到自己的消息做出了回复：【你们这是要干嘛？】
　　有人发来消息：【大叔我记得你是神滨市的？】
　　我回道：【我确实住在神滨市，咋了？】
　　【那正好，八重堂小说的老板就在神滨，我们和几个作者已经商量好了，明天就去你那里，至少0个人，都是老朋友了，大家一起聚一聚】
　　【对对对，聚一聚，顺便跟那个老板讨要稿费】
　　【大家一起写书那么久了都还没有线下见过面呢，大叔之前在群里最活跃，你可别放鸽子啊？见面后一起拿稿费，不来的人没份！】
　　【那我必须要去啊！】
　　看到可以追回稿费，我几乎想也没想便在聊天栏输入道：【地点你们定，决定好了发群公告就行】
　　【OK，大叔就等你这句话了。】
　　【嗯，我先去改个小说开头，你们聊】
　　一想到自己又能拿到签约合同又能追回稿费，两件一个小时前还头疼无比的事情就这么完美解决了，我开心地在电脑椅上伸了个懒腰——
　　“呜啊……”
　　然后，我便听到了自己此时的声音。
　　软萌软萌的、如假包换的小萝莉声音。
　　等等，不对。
　　线下见面？！
　　意识到自己曾经说了什么的我连忙重新点开那个“八重堂作者维权群”——
　　【看，我就说了大叔很爽快的，神滨市可是超级城市，有本地人带路会好很多】
　　【我记得大叔之前说自己快30了，他真是大叔？】
　　【你在抱什么不切实际的幻想？小说写傻了吗？大叔的书我看了，就那个描写方式，百分百铁血真汉子】
　　【哈哈，我就随便一问，我可能明天中午点左右到那边，大叔可是我们这次行动的关键人物】
　　“……”
　　那什么，兄弟们，我把刚才那句【我一定去】的话撤回……还来得及吗？
　　【养老院638306497】
第一卷#No、004我，永不被气

　　完蛋了完蛋了完蛋了！
　　线下作者聚会！
　　线下！
　　我要以现在这副小萝莉的模样去参加线下作者聚会？！
　　【虎哥，这次讨薪有多少把握？】
　　【六成，我跟一个总编挺熟悉的，他说网站之所以注销是因为资金链断裂，不过如果只是十来二十个作者稿费的话那个老板还是勉强发得起的，但我们必须动作快，明天就得到神滨】
　　【这件事大伙别张扬，有不少作者都被欠了稿费，尽量简单点，如果到时候一堆人一窝蜂都跑到那里事情就麻烦了】
　　【大叔是神滨本地人，他应该熟悉那里的情况，老板公司的注册地就在他那个区】
　　【是的，所以我们这次行动大叔必须到】
　　“……”
　　看着屏幕上“八重堂作者维权”群的消息如流水一般疯狂往上刷，屏幕前的我有些欲哭无泪。
　　现在的我别说“大叔”了，家里连一件适合小女孩的服都没有，你让我怎么出门……
　　我“啪嗒”一声关闭了电脑屏幕，借助上面的反光打量起了此时自己的模样。
　　和预想的一样，一个非常可爱的女孩子。
　　水灵灵的大眼睛，娇嫩的小鼻子，肉嘟嘟的小脸，睫毛仿佛小蝴蝶一般扑闪扑闪的，皮肤雪白柔嫩，光滑得不像话，哪怕关着的电脑屏幕和镜子的清晰度差了十万八千里，此时的我还是大致看清了自己这具身体的模样。
　　简单来说就是那种二次元动漫里面人见人爱的小萝莉，任何人看到了都会忍不住想要将其抱到怀里的那种。
　　加上此时的自己只穿着一件根本不合适的宽松T恤，大半个香肩都露在外面，大眼睛迷迷糊糊的满是委屈不甘的表情，头上还顶着一根呆毛，身后长发自然地垂在电脑椅上，想必如果真有什么怪叔叔在附近，恐怕这会儿我已贞洁不保……
　　“咕噜噜……”
　　这时，我隐隐听到自己的肚子响起了奇怪的声音，一股饥饿感迅速涌现。
　　啊……也对，既然这个身体是那位死神弄出来的，她确实没理由额外帮我往肚子里填食物。
　　换句话说就是，我现在应该是处于完全的空腹状态。
　　也不知道是不是小女孩的身体不抗饿，几乎在听到肚子传来咕噜噜声音的时候，我便感觉到大脑一阵晕乎乎的，连带着身子都有些虚弱了起来。
　　好好好，吃东西吃东西。
　　无奈之下，我从电脑椅上跳了下来，走向了卧室。
　　我现在住的这个出租屋属于“公寓”类型，和普通的私人出租房不一样的是它比较“现代化”，有专门用于交租、交水电、保修的APP，平时不会有房东亲自上门催你交租，只要每个月一号你按时在APP上缴费就行，欠费三天自动断水断电，水表和电表都和这个APP直连，需要多少就充值多少。
　　这种公寓有一个好处是类似我这样的情况很难被发现，只要我找时间跟管家说一声“最近我的妹妹要来这边住几天”什么的，就算我拿着房卡进出门都不会有人说什么。
　　现在最大的问题就是我的身体和以前的身份信息不匹配，没有身份证，暴露就完蛋，只能借助过去的手机银行卡什么的来生活。
　　“也不知道以前买的一些小零食还能不能吃……”
　　来到卧室，我打开了床边的一个食品箱，在里面翻了起来。
　　这间屋子在公寓中属于比较标准的“一室一厅”配置，从大门进来就是大厅，前面是和大厅直接连接的厨房卫生间，右手边是卧室，总面积很小，不过一个人住完全足够，也很清静。
　　以前有段时间公司效益不错，给我们这些底层员工发了张超市购物卡，当时我买了很多小零食小饼干，然后用一个大的食品箱子装着，放在床边，平时如果起床迟了就顺手从箱子里拿一点饼干小零食出来充饥。
　　如果我没记错的话，里面的东西我应该还没吃完……
　　有了！
　　翻了一会儿，我总算是从这个混有大米黑米糙米各种米的盒子里翻到了两根脆脆鲨。
　　先看看生产日期……到4月底？刚过期两天？
　　小床旁边的我对着脆脆鲨上面标注的保质期和生产日期犹豫了好一会儿，最终还是放弃了吃过期食物的打算。
　　尽管灵魂是大叔，此时我的身体不管怎么看也是一个小女孩，要是吃坏肚子可就得不偿失了。
　　现在差不多也到中午了，直接做午饭。
　　轻叹了口气，我从这个箱子里拿出一包大米，走向了客厅的厨房。
　　做饭是每一个贫穷大叔必须要会的生活技能，从大学毕业至今，我基本上都是一个人做饭一个人吃的。
　　等等，这个灶台有那么高吗？
　　抱着一袋米的我穿着大大的拖鞋站在电磁炉前，试着踮起脚伸出小手触摸了一下上面的按键。
　　“滴”地一声，电磁炉的电源亮了起来。
　　不行，要是全程这么踮脚做饭会累死人的。
　　左右看了看，我找来了一个小凳，放到了灶台前，站了上去。
　　将米简单洗了一下，放进电饭煲，设定好时间，我走向一边的冰箱，打开门。
　　没有肉了……
　　在冰箱里翻找了一会儿，只找到两个西红柿一根黄瓜的我看了一眼自己身上松垮垮的服，将西红柿和黄瓜拿出来，回到洗手池边将这俩蔬菜洗干净。
　　先稍微吃点，番茄炒青瓜，然后再来个番茄炒鸡蛋。
　　看来服的问题必须优先解决。
　　洗蔬菜的时候，我悄悄在心里做起了打算。
　　不管是明天下午的作者线下聚会，还是以后我的所有行动……鞋子、袜子、服这些都是必不可少的。
　　别的不说，我总得出门买菜。
　　那位臭死神只给了我三天时间来解决房租和日常开销的问题，而房租足足需要50元，以现在我的能力，三天时间赚50显然是不可能的，唯一的解决方式就是拿回前一个月自己的稿费还有打赏分红。
　　如果我没算错的话，自己上个月在那个网站的收入应该有一千元左右，交了房租还能剩下来几百元吃饭。
　　因此……明天的那个作者线下集会我必须要去，必须要拿回稿费。
　　那么相对的，在那之前我必须解决服的问题。
　　“……”
　　所以我究竟该怎么样才能在不出门的情况下买到合适的服啊……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、005来自小萝莉的软绵绵杀意

　　电饭煲煮稀饭的时间里，我将洗干净的青瓜放到了砧板上，拿过一边的菜刀。
　　好重……
　　这具小女孩的身体可爱是可爱，但真的各种意义上都非常不方便。
　　比如手中这把平时随便就能拿起来的菜刀，对于现在的我来说有着明显的重量，光是切两分钟黄瓜西红柿就会我的小手感觉到疲惫。
　　那个死神……究竟是什么样的恶趣味才会想到要把一个大叔变成小萝莉啊！
　　而且，反正你都有那么多奇奇怪怪的能力了，给我加一点力量敏捷之类的属性不可以嘛！
　　忍着一肚子的委屈，我将切好的黄瓜西红柿分类装盘放好，到一边的冰箱拿过两枚鸡蛋，开始了每天的午餐制作。
　　西红柿炒鸡蛋，西红柿炒青瓜，这两道菜做完稀饭差不多也好了，虽然素了一点，不过该有的营养一点没少。
　　出来独居的底层社会人都知道，鸡蛋是一个性价比超级高的食材，便宜，营养价值高，还方便保存。
　　哪里都有卖，几毛钱一个，买回来找个阴凉的地方放着可以保存很久，可以直接煮着吃，也可以和其他食材比如西红柿菠菜什么的做成一道正儿八经的菜，干净又卫生。
　　“呼呼，终于结束了。”
　　二十来分钟后，弄得满头汗的我将电饭煲的盖子打开，将做好的西红柿炒鸡蛋和青瓜西红柿装盘，拿到了客厅的小餐桌上。
　　说是“餐桌”其实不准确，因为这充其量就是一个可折叠的小桌子，整体是很清新的草绿色，上面印着《约会大作战》里面四系乃的图案，是之前我在那个“八重堂小说网”作者拼字大赛拿到的纪念奖，我直接用来当餐桌了。
　　趁附近的文具店打折买一些小孩子用的那种铺在地板上的软垫，然后把这个小桌子放到中间，吃饭的时候直接坐在软垫上，还省了买凳子的钱。
　　“唔……关于不出门就能买到服鞋子的办法……”
　　几乎是本能地以鸭子坐的姿势在软垫上坐了下来，看着上面热腾腾的菜和稀饭，我拿过手机，划亮了屏幕。
　　嗯？怎么指纹认证失败？
　　哦对，我现在已经不是那个大叔了，这只小手解不开手机……无可厚非。
　　切换到密码模式输入密码，在等待眼前稀饭稍微冷一些的时间里我试着点开浏览器，在网上搜了一下“关于如何不出门也能买到服的办法”。
　　【这不是很简单吗？叫外卖啊！】
　　没一会儿，我便找到了这个问题的答案——
　　【在外卖软件上查服装店，或者超市什么的，要么直接搜索服】
　　【现在外卖也能买服了吗？】
　　【兄弟你多少年没出过门了，外卖不光能买服，只要是有价格的东西，韩红版的充气娃娃都能给你送过来】
　　看完网上的解答，我在松了口气的同时内心又充满了辛酸。
　　松了口气是因为庆幸找到了解决的办法，自己总算不至于穿着这么色的服出门买东西，辛酸的是解决服问题估计又要花费一大笔钱了。
　　我很少点外卖，主要原因就是穷。
　　神滨市是一个超级大城市，我已经在这里生活了快三十年，当年外卖软件刚推出的时候我也试着下载过，然后就被上面各种“元起送”“0元起送”的条件跟规则吓到了。
　　随着人们生活水平渐渐提高，没记错的话现在神滨市的外卖起送价格都在0元以上，配送费没有四五块也有两三块，这样吃一餐就是二十多元，如果早中晚都吃外卖，一个月光是伙食费就得00元打底，对于我这种打工人而言无疑太过于奢侈。
　　平时买点鸡蛋玉米什么的自己在家做，早上一个蛋一个玉米，中午煮点粥小炒个菜，晚上如果馋了就去附近的菜市场买点肉或者熟食，也不贵，十来块钱，加上青菜和油盐什么的，一天开销撑死了0块元，吃外卖足足比这贵了三倍。
　　嗯……虽说有些心疼，不过服真的是必须要买的，最好在下午4点之前买回来，因为那时候我必须要出门到菜市场买菜，晚了人就多了。
　　看了一眼手机右上角的时间，我点开手机应用软件市场，将很早以前就被删掉的外卖软件下了回来。
　　一边吃着自己随手做的午餐，我一边登录了外卖软件，在上面浏览起了服。
　　品牌服装店不考虑，那个太贵了，路边的女装加盟店有好多都是只卖服不卖鞋子袜子这些，如果点服装店的话我还需要再去鞋袜专卖店、内内裤专卖店，这样算下来就是好几笔配送费，也不划算。
　　这么一合计下来，我唯一的选择就只剩下……超市。
　　超市里面什么都有，服内裤子鞋子袜子，而且大多数都是没什么名气的普通牌子，价格低廉，挑选完毕后只需要付一次配送费就可以了。
　　那就超市，我看看附近配送费最低的超市是……
　　将店家以配送费从高到低排列下来，我点开排在前三名的超市，将里面的商品一个个、仔仔细细地查看了一遍，最后选中了一家又有女装又有童装，同时还经营童鞋和袜子还有儿童内的超市。
　　没办法，我现在的模样搞不好少女的服还真的穿不下。
　　话说怎么吃两口就饱了？
　　花了点时间确定好超市的我在察觉到肚子传来的饱胀感后有些疑惑地看了一眼面前的两个菜和碗里的大半碗稀饭，随后低下头揉了揉小肚子。
　　不是？我明明是按照自己以往的食量……
　　然后，我便又一次意识到了自己已经是一个小萝莉的事实。
　　可恶。
　　“……”
　　好好，小女孩的肚子很小，食量也小，下次做少一些。
　　无奈之下，我只好简单收拾了一下碗筷，将吃剩的食物用保鲜袋处理好放回冰箱，洗碗洗手。
　　要买服，首先就得确认自己身体的各项数据。
　　在外卖平台买服装不像实体店，不能试穿，也无法退货，我最好是确定好了再买。
　　我现在的体型……胸部没怎么发育，买普通的儿童型内应该没什么问题，内裤的话……女孩子的胖次应该都是通用的？然后服裤子这类价格优先，本来现在的我长得就够招蜂引蝶的了，穿低调点最好。
　　确认好身高、腰围、胸围，还有脚码的数值，基本就这么多。
　　“臭死神，不就说了你一句胸小嘛，至于把我搞成这样。”
　　带着不甘的心情，我在电脑桌的抽屉里翻了翻，从里面拿出了一根之前在文具店顺手买回来已经很久没用过的软尺。
　　接下来现在就是检查身体的时间了……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00大叔萝莉绝不妥协

　　和很多人一样，刚毕业出来工作那会儿我对外面社会的一切都充满了好奇。
　　并且……怀了一腔热血。
　　那时候的自己就像是被时间女神拖着小尾巴轰轰烈烈地往前跑一般，学校的课程刚上完立即到外面找了一个几乎没什么收入的工作，做了几个月完成了社会实践，然后顺利从大学毕业，紧接着又马不停蹄地找了一份新的工作，租了一间小屋子，开始了忙碌又充实的社会人生活。
　　当时出租屋附近有家文具店刚开业，里面很多东西都打折，我也去凑了热闹，买了不少文具和日常生活用品，其中就包括了一条软尺。
　　我知道软尺这东西一般是用来测量腰围胸围的，对于女孩子来说或许是必备的生活用品，但对于男生尤其是平平无奇的大叔来说就可有可无——男人嘛，服能穿就行，大一码小一码那都不是事。
　　在这样的背景下，这条软尺被我买回来后除了有次网线被老鼠啃坏用来测了一次线的长度外，就没有对我的生活起到任何的帮助。
　　我没想到自己有一天还能把它翻出来。
　　“身高……呃……39？这个数字是认真的吗？”
　　用小脚丫踩着软尺的一头，小手举着另一头一直拉到头顶，把那根乱晃的呆毛强行压下来，大致对准了额头往上一点的位置，手指捏住尺子，我松开了踩着尺子的小脚，看了一眼上面的刻度——
　　39厘米，方方面面的。
　　虽然我知道因为某个死神的恶趣味，自己现在的样子就是一个可爱到爆炸的小萝莉，但你身高总不至于连一米四都不到？这个尺子坏了？
　　不信邪的我又按照之前的办法重新测了一次身高。
　　“3厘米……这次怎么连39都没有了啊！”
　　看完第二次测量结果后我感觉自己的内心似乎有什么东西碎掉了。
　　这么矮的个子是闹哪样！要力气没有力气，坐个椅子还要跳上去，菜刀举着都费劲，还敏感得不行，穿着凉拖鞋不到半小时整个脚丫子都红了，这难道就是所谓的报应吗？！
　　我记得自己小时候除了和小伙伴一起把鞭炮塞到他们家菜园的卷心菜里，中学时偷写暗恋女同学和班主任的百合小凰文，大学时跟同寝室好兄弟借电脑拷贝小电影的时候使用“剪切”而不是“复制”以外似乎没做过什么伤天害理的事情？为什么好端端的我的生活就变成一团糟了啊！
　　“臭死神，你等着，我先忍你一手。”
　　身为业余小说家，尽管此时已经在内心幻想出了无数和那个死神少女有关的凰文剧情，我还是强压下了心头的不甘和怒气，将尺子拿到了胸口。
　　隐忍！发育！
　　现在看那个死神的样子似乎并不能全方位监视自己，而且她的工作肯定很忙，只要摆出服软的模样让她放松警惕，那么我就一定还有扳回一局的机会。
　　不管怎样，我的电脑浏览记录，还有以前做过的那些事绝对不能公开。
　　在亲朋好友面前公开浏览器记录，公开兴趣癖好，还要强迫你一个个去看那些朋友的反应，人世间还有什么刑罚比这恶毒？
　　那家伙估计不是死神，是恶魔啊恶魔！
　　“胸围……？还是？反正差不多，都是一点点。”
　　测量好胸口，感觉小脸有些发烧的我又将尺子下移，测量了腰围和臀围。
　　虽说这具身体没怎么发育，但是再怎么说也是女孩子的身体，对于灵魂是大叔的我而言还是太过于刺激了，像胸口、小肚子下面之类的地方还是能不看就不看。
　　“53和，可能隔着服测有些不太准，不过大致是这几个数字。”
　　想想大多数服对三围没有很严格的要求，基本只要知道一个身高就差不多了，我便回到了电脑桌前，抬起一只白嫩的小脚，双手捏着软尺贴了过去。
　　“厘米左右。”
　　拿出手机，我到网上搜了一下厘米对应的鞋号，得出结论是3码的鞋子。
　　好了，一切准备就绪，身高按照40厘米算，鞋码3。
　　根据测量好的数据，我点开外卖软件，找到刚才挑选好的超市，首先将服和裤子按照价格从低到高排序。
　　成人专区的服最小是S码，没有再小一号的XS码，裤子也差不多。
　　S码代表这件服适合身高0到5的人，并不适合我。
　　无奈之下，我只好打开了儿童专区，这里的服种类非常少，价格也稍微贵了一些，但至少尺寸合适。
　　同样是按照价格从低到高排序，最后我选中了一套适合45到50厘米女生穿的服，上是淡蓝色印有心形图案的T恤，下是差不多配色的短裤，附带一个迷你型皮带，价格一起是元。
　　当然，儿童专区里也有连裙，相比上加裤子的搭配，连裙一件就足够，价格也便宜，理论上按性价比来说是目前我的首选，但……
　　但是来自大叔的自尊心让我在看到裙子的第一眼便否决了这种服。
　　我就算从三楼这里跳下去，死外边，死了被死神羞辱，也不会去穿裙子的！
　　忍痛将T恤和牛仔短裤加入购物车，我换到内专区，顶着脸上的发烧选了一套适合自己身高的白色简约款，小胸加胖次一共4元。
　　最后是鞋子，这家超市的鞋子不是很多，3码的鞋子只有一款，女生专属的厚底小白鞋40元，加一双最便宜的袜子5元。
　　勾选所有商品，结算，元，免配送费。
　　自动选择商家满99减3元优惠券，一共5元。
　　看着手机屏幕上硕大的数字“5”，我感觉自己的心都在滴血。
　　好贵啊！
　　这已经是我一个多星期的伙食费了！
　　所以说那个恶趣味死神绝对是故意的，她既然能随便造身体，给我弄一具差不多的大叔身体绝对没问题，这样我也不用花额外的钱去买服，把我变成小萝莉肯定是在增加难度……
　　不想了，隐忍！
　　就算我再怎么不愿意，生活还是得继续，不买服就出不了门，出不了门就买不了菜，买不了菜就会被饿死，这笔钱省不了。
　　填好出租屋的地址，并在备注上写清楚（需要送至3楼，无电梯）后，我咬牙按下了“付款”按钮。
　　【您的订单已生效，商家正在备货中，预计送达时间4：45～5：05】
　　本着“眼不见心不烦”的想法，我把手机丢到了电脑桌面上，拉开桌子下的抽屉，从里面翻出了一顶连包装都没拆开的鸭舌帽。
　　说是鸭舌帽其实也不准确，因为它的造型有些类似海军帽，或者说是《舰队Collection》里面六驱之一“响”的帽子。
　　帽子整体深蓝色，有两圈白色的圆环，中间是一个舰队船锚的标志，左侧贴了个罗马数字III的金属挂件，代表这艘驱逐舰属于吹雪级也就是III型的船。
　　这顶帽子是去年我在“八重堂小说”网站上抽到的东西，当时网站搞活动，每个订阅小说达到一定数额的读者都有一次抽奖机会，生平连买茉莉蜜茶都中不了“再来一瓶”的我那天运气爆炸，抽中了这顶帽子。
　　不过那天帽子快递过来的时候我只是看了一眼就丢抽屉里当装饰了，原因无它——太秀气。
　　这个帽子给女孩子还好，大叔戴怎么看怎么奇怪。
　　现在我变成小萝莉了，身后一头长到臀部的头发成为了非常麻烦的存在，不过我并不打算把这一头秀发剪掉，首先剪头发尤其是女孩子理发会花很多钱，其次我个人也算长发控，真要把这头漂亮的长发剪掉估计连我自己都无法原谅自己。
　　所以能怎么办？凑合着过呗。
　　拆开帽子的包装，电脑前的我试着将其戴到了脑袋上，稍微调了一下角度，然后顺了一下背后的长发。
　　嗯……感觉还行，至少后面的发丝没那么乱了。
　　对着电脑屏幕大致整理了一下乱糟糟的刘海，我重新按亮电脑屏幕，打开码字软件，挺直身子，做了个深呼吸——
　　“开工！”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00此刻我的手中握住了希望

　　等待外卖小哥将服送过来的时间里，我开始对自己的小说进行大幅度的修改。
　　不得不说，那个叫兔子的编辑点评得确实非常到位，以前我写小说都是“我觉得该这么写”，现在被她这么一提醒我才明白写小说是不能自私的，我们作者就是服务员，只有将每一个读者服务好了才能收获稿费。
　　“噼里啪啦……”
　　安静的小屋子里，已经被使用了好几年的机械键盘被我敲得当当作响。
　　女孩子的手特别是小萝莉的手和大叔比起来差别很大，以前我码字的手感在这一刻直接随着身体的变化消失得无影无踪，本来已经可以做到对着电脑屏幕盲打我的此时只能重新回到一边看键盘一边看屏幕的新手模式，码字的效率也出现了明显下滑，但是这并不妨碍我对于签约的热情。
　　大不了重新适应就好了，多大点事！
　　身为男人，要敢于直面淋漓的鲜血和惨淡的人生！
　　三天时间，解决小说签约问题和房租问题！
　　目前房租问题只能寄托于明天的作者线下见面会，至于小说的签约问题就看这第二次的稿子能不能过了。
　　只要把这两点解决了，三天后等那位混蛋死神过来，她心情好了没准我还能回到以前的生活……
　　“砍掉开头的所有描写片段，砍掉所有无用的对话，直接从矛盾冲突的剧情开始。”
　　在电脑前将编辑的话重复默念了好几遍，我按照自己的理解删掉了稿子里的一大堆内容，然后改掉了不少那个编辑提到的“有毒”的剧情。
　　二十来分钟后，我试着将修改后的小说还有大纲打包好，先给编辑发了句“你好，我是之前内投的作者，已经按照要求修改了开头和大纲，请帮忙看看新稿子”，然后将打包好的文件发了过去。
　　身为曾经签约过的作者，我非常清楚这时候绝对不能对编辑发“在吗”“你好”之类的词汇，然后等待对方的回复。
　　因为我的前任编辑曾经就这件事情警告过我——有事说事，再给我发“在吗”下个月推荐就没了。
　　从那以后我就知道了“有事说事”这个道理，每一个编辑手底下少则几百多则几千个作者，每天还有一大堆人加好友投稿，如果每个人第一句都问“在吗”然后什么话也不说，编辑能被烦死。
　　【对方已经接受了您的文件 内投小说和大纲.rar】
　　果然，就在我把文件发过去后不到十秒钟，这个名为“兔子”的蜜瓜包轻小说网编辑便接了我的稿子。
　　【这次好多了，你还挺有天赋的】
　　几分钟后，对方发来了让我兴奋无比的回复——
　　【可以签约，一会儿我把签约流程还有一些注意事项发给你，之前在别的网站写过书吗？】
　　【写过】
　　我连忙老实回复道：【写过一本00多万的，不过那个网站倒闭了】
　　【倒闭了？八重堂轻小说？】
　　【对】
　　【那行，决定了要在这边签约吗？】
　　【决定了，谢谢编辑大大的指点】
　　【好，你创建作者号后台发书，我把签约合同之类的发你】
　　末了，这名编辑又补充了一句：【签完合同我把你拉进签约作者群，如果以后数据好的话再进高端作者群】
　　这还有高端作者群的吗？
　　【你就当是小说里主角的历练，普通作者群签约就能进，高端作者群只收精英，签约后上架需要均订达到000才能进】
　　均订000？那可是一个非常了不得的订阅了。
　　我悄悄在心里盘算着。
　　均订000，大概可以理解成作者每更新一章，这一天就有000个订阅的收入。
　　这里的订阅指的是人数，具体一点是“花钱买了这一章小说的人数”，000订阅就是有000人在这一天买了你的一章小说。
　　以目前小说行业的标准来看，一般000字小说的价钱为5分钱左右，大多数网站VIP等级高了还有九折八折之类的优惠，这里以不打折的5分钱计算，大多数情况下一章小说的字数是000字，那么就售价毛钱，000订阅指的是有000人买了这章小说，那么就是0.元*000人，结果是00元。
　　均订000，意味着一个作者更新一章小说就能收入00元，如果一天双更，就算存在打折以及一些不愿意付费的读者没有优惠券之类的不订阅，500订阅左右还是有的，三更一般就是000订阅，00元。
　　普通人写000字的时间在小时左右，一天三更刚好是～小时这个区间，和上班差不多，而且没有任何休息日。
　　这么算下来，000均订的作者，如果按照全职来算，每天坐在电脑前八个小时更新三章，那么他的日薪差不多就是00元，每个月稿费就是000元，糊口完全没问题了。
　　我……有资格进入这样的高端作者群吗？
　　【哦对了，在高端作者群之上还有一个大神作者群，目前里面只有9人，要求均订至少3000】
　　【我就随便和你提一嘴，毕竟均订3000门栏是非常高的，我的大神作者群已经保持9人三年没动静了，你能不能成为里面的一员呢？少年。】
　　我……
　　不知为何，看着屏幕上这位编辑“兔子”略带挑衅的文字，我感觉有一股无名的热血涌上心头。
　　该说不愧是玩弄文字的专家吗？这个编辑好会啊……
　　【我会以成为大神作者为目标的】
　　电脑前沉默了几秒钟，我有些激动地回复道：【以后有什么不足请多多指教】
　　编辑那边没有再对这个事情多说什么，而是发来了一个网站和合同。
　　【身份证正反面照片各一张，必须清晰到可以看清上面每一个字，然后一张银行卡还有和这张银行卡绑定的手机号，今天你先看看合同，把书发了，估计明天审核通过，到时候再进这个网站签约】
　　【填写好姓名，笔名，书名，银行卡号身份证号地址这些，不要出错】
　　【明天提交签约了跟我这边说一声，我拉你进普通作者群】
　　【还有，记得每天按时更新，注意全勤的条件，断更太多可是没推荐的哦】
　　好专业！
　　这就是最大二次元网站的第一美少女编辑吗？
　　“还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑……”
　　惊讶中，桌面上的手机突然亮了起来，并响起了收到陌生来电的声音。
　　手忙脚乱地拿过手机，密码解锁，我按下了接听键——
　　“你好？”
　　“你好，这里是利客隆超市神滨市中央区分店，我是送货员，您的商品到了。”
　　电话那边是一个明显的中年女性的声音。
　　“你……小妹妹是你点的外卖？可以出来取一下货吗？”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00宝物就是你决定冲刺的瞬间

　　“啊……稍等，马上就来！”
　　挂了外卖电话，我有些手忙脚乱地整理了一下身上宽大的T恤，将领尽可能地拉高，然后又检查了下半身确认不会有任何走光的风险后才踩着超大号的拖鞋“哒哒哒”来到门口，解开反锁开关，轻轻将门把手往下一按——
　　“咔擦”一声把房门打开，我大半个身子都躲在门后边，对外只探出一个小脑袋：“你……你好？”
　　“你好，这是你在我们超市购买的……”
　　送外卖的是一个看着四五十岁的阿姨，她看到我先是一愣，随后把身后背着的大袋子递了过来：“小妹妹，需要我帮忙拿进去吗？”
　　“啊不用不用，我自己来就好。”
　　我连忙伸出一只手接住这个大袋子，使出吃奶的劲将其拉进屋子，随后对着门外的送货阿姨快速说了句“谢谢”便把门关上了，并随手按下了反锁按钮。
　　“呼……”
　　可能是刚才的动作大了一些，就在我刚刚把房门关上的瞬间，我感觉肩膀两侧的服又往下滑了少许，大半个脖子加下方一大片肌肤都是凉飕飕的。
　　与此同时，手机上也弹出了“订单完成”的提示。
　　还真是方便呢，现在的社会服务。
　　我不禁在心里感慨道。
　　接下来就是检查送过来的服合不合适了……
　　双手提着大袋子走向沙发，没怎么买过外卖的我稍微观察了一下这个超市专属超大购物袋的结构，将密封条拆开，从里面把服裤子内内裤还有鞋子袜子一一拿了出来。
　　大超市的包装十分讲究，不管是那套童装还是儿童内，或者是鞋子袜子都由独立的纸盒包裹着，盒子里的填充用纸张估计就占了这个大袋子百分之七八十的重量，怪不得我刚才拎着的时候感觉有点沉。
　　服裤子没问题，制作很精良，也没有掉色，看着非常可爱，蓝白浅黑三色，有点像洛天依的主题色，我差不多已经能想像自己穿上这套服后大致是一个什么样的形象了——十有八九就是那种元气满满小萝莉然后偏帅气的感觉。
　　至于那套儿童内，因为我没有买过类似的服不知道如何评价，不过摸起来手感倒是挺不错的，看包装盒也说了是纯棉，实在不行等以后赚了钱再换。
　　然后就是袜子和鞋子。
　　袜子是很普通的女式短袜，拆开包装袋后我伸出自己的小脚丫试着穿了一下，除了稍微有些宽松外倒是挺舒适的，把鞋子里用于支撑的纸团拿出来，将穿了袜子的这只脚探入其中，起身走了两步，活动了一下鞋子里的几颗脚趾头。
　　嗯……不大不小，刚好合适。
　　而且，更让我高兴的是，这双女生专属的厚底小白鞋似乎还带有一定的增高功能，穿着的时候能感觉到脚底板和地面有片明显的垫子，我也不知道具体多少厘米，但就算只有一厘米也足够让我的身高突破一米四了。
　　“完美，我果然是天才！”
　　确认买回来的东西没有太大的问题，我悄悄在心里松了口气，脱掉鞋袜，拿起内和新买回来的白袜子走向卫生间。
　　我习惯将买回来的新服亲手洗过一遍再穿，现在上和牛仔短裤可能已经来不及了，但是内内裤还有袜子这种贴身的物必须先洗过一遍。
　　打开卫生间的热水器，把水调到合适的温度，我找来两个干净的盆将内裤和袜子分开放了进去，加了点内液。
　　浸泡服的这段时间，我回到了电脑桌，戴上耳机，点了几首比较舒缓的轻音乐，做了个深呼吸，打开了“蜜瓜包轻小说”的官方网站。
　　注册账号，绑定手机号，输入验证码……完成。
　　然后是作者申请，填写身份信息，填写银行卡，填写收合同地址……完成。
　　唔……笔名的话还是和以前一样，都用好几年了，再换也不习惯，更何况这几年我也认识了不少读者，随便换笔名的话等于以前积累的人脉都没了。
　　笔名“大叔爱萝莉”，注册完成。
　　说起来当时我肯定是脑子抽了才会起这种名字，这不就妥妥一个猥琐大叔的形象么。
　　现在好了，大叔没了，只剩下萝莉了。
　　在网站上注册好了作者号，我按照编辑的要求将通过了签约审核的小说发了上去。
　　【您的小说已进入审核流程，我们将会在～3个工作日内审核完成，感谢对蜜瓜包轻小说的支持！】
　　好了，接下来就是等待小说审核通过提交签约了。
　　做完这一切，感觉服也泡得差不多的我回到卫生间，找来个小凳子，开始手搓新服。
　　和之前做饭一样，洗服的时候我又一次感觉到了小女孩身体力气的不足，不过因为我洗的只是内和袜子，加上这几件服都是新的，没什么污渍需要搓出来，没一会儿我便将服洗得差不多了。
　　拧干，我带着半湿的内裤回到客厅，从沙发后面翻出了一个小暖炉。
　　这东西是好早以前我买回来的，用于冬天取暖，现在正好可以当烘干内的神器。
　　找来几个架在小暖炉周围搭起架子，把内裤还有袜子分开放上去固定好，等待服烘干的时间里我拿出手机浏览起了QQ群消息。
　　【话说神滨市是一个什么样的城市呀？平时很少从新闻上看到，只记得是一个超级大城市】
　　此时的“八重堂作者维权群”依旧在讨论和自己所在城市“神滨”有关的问题，隔一会儿就有新消息弹出来——
　　【确实是大城市，还是独立的港口城市，机会多，但是竞争也大，所以我才说要找大叔带路】
　　【大叔怎么不说话了】
　　【可能在忙工作，我记得大叔并不是职业作者】
　　【没事，都是兄弟，到时候大叔出来我请他喝一杯，哈哈，在我印象中大叔就是一个满脸胡茬不修边幅的老大叔】
　　大致浏览了一遍这个群的群消息，一时间不知道该怎么回复这帮作者的我将界面切换到了自己的读者群。
　　是的，即使我写了这么多年几百万字还是扑街咸鱼作者，稿费每个月也只有一千来块钱，我还是有一个读者群的。
　　很多作者都喜欢把这类群称为“粉丝群”，但我并不觉得自己有什么粉丝，还是读者群比较亲切。
　　那群家伙别说粉了，不黑我都算不错的了。
　　【美好的一天从迫害大叔开始，大叔呢？大叔去哪了？狗大叔快出来给老子倒茶！】
　　【献祭群主小勾勾，保佑我这个圣遗物双爆拉满】
　　不出意外，刚点开自己这个只有百来人的读者群，我便看到里面乱糟糟的一团——
　　【300英雄天巨邪开黑，我封闭者黑剑士，来个买了小四问号的】
　　【派派二等一，带你嘎嘎乱杀，我负责嘎嘎，你负责乱杀】
　　【云顶之弈随便来个，进语音，别开电音变声器】
　　偌大的读者群，除了小说，几乎什么都聊。
　　【那什么……】
　　想想自己刚发了新书，我快速在聊天窗输入【我换网站了，在蜜瓜包轻小说网，作者ID还是大叔爱萝莉，新书这几天就能过审，各位捧个场呗？】
　　【哇！大叔！】
　　【大叔你都多少天没冒泡了？】
　　【我还以为网站倒闭了你也太监了呢，原来那本书不写了吗？】
　　【写不了，倒闭了也有合同在的，只能另开新书】
　　我耐心回答道：【所以快来蜜瓜包轻小说，都注册一下，到时候点个收藏啥的】
　　【新书什么类型的？还是以前的风格吗？】
　　【你说注册就注册？那我岂不是很没面子？大叔你不来点福利什么的？】
　　【对对，现在很多作者不是流行那个什么……女装吗？大叔来张女装照看看】
　　【女装！女装！30岁的社会大叔女装，哇，想想就带感，要黑丝！】
　　你们这是闹哪样！
　　我感觉此时手机屏幕前的自己脑袋上一定顶了一个巨大的“#”字。
　　【好好好，女装就女装，黑丝就黑丝】
　　稍微思考了一会儿，我在聊天框写道：
　　【只要这本书上架能有000首订，女装照奉上，满意了吗？】
　　——反正以我现在的水平，上架后能有00个人付费看就不错了，000首订？呵呵，不存在的。
　　靠着这种绝对没可能的承诺在群里拉几个冤大头注册账号前期帮忙涨点人气，哎，稳赚不赔。
　　【这是你说的啊，我冲了】
　　【行，我截图了，000首订是？我也冲了】
　　【我已经注册好账号了，到时候如果没女装，我直接去请水军给你这本书刷一万个差评，可别想跑啊】
　　正如我预想的那样，群里的这些“好兄弟”在看到我居然真的敢答应女装，瞬间不再聊游戏，纷纷晒出了自己在蜜瓜包小说网的新账号——
　　【期待大叔的女装还有黑丝，呵呵呵呵……】
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、009被甜味包围，热泪盈眶

　　下午四点半，我总算是完成了新服的清洗和烘干工作。
　　“完美！”
　　将透着淡淡薰草香味的内胖次在空中抖了抖，我脱掉了身上宽大的T恤，尽量不去看自己小女孩的身体，飞速套上了内和胖次。
　　可能是我现在的年龄有点小，胸没怎么发育，这种胸穿着非常方便，和穿背心差不多，套上之后让两条带子平稳挂在肩膀上就行，至于胖次就更简单了，比男人的还要简单，毕竟现在的我某个位置已经没有了那个代表性的器官……
　　呜呜呜……
　　一想到这个，我便感觉内心一阵悲痛。
　　臭死神给我等着，现在还不知道你的能力和底细，先忍你一手。
　　都市异能是？还是异世界穿越？或者修仙修真？我一个作者什么场面没见过？
　　死神的后面还有什么？阎王爷还是凉宫春日？
　　随着柔软布料温和地贴在身体的几个关键区域，我从醒来后就一直有的那股“不安感”彻底消失了，拿过沙发上还散发着新服味道的淡蓝色上和短裤穿上，系紧小皮带，换好短袜，小脚探入那双造型有些可爱的小白厚底鞋，在原地蹦跶了两下，确认新服没什么问题，我把头顶Cos《舰队Collection》里面小学生“响级驱逐舰”帽子的帽檐转到了身后，反着戴好。
　　这样应该可以出门了。
　　此时我的打扮就是一只活力满满的帅气萝莉。
　　穿着干净简约的短袖T恤，手臂白白嫩嫩的，短裤下露着的小腿也相当匀称修长，皮肤光滑柔软，看不到任何赘肉，曲线非常优美，搭配干净的小白鞋，说不出的可爱。
　　如果没有背后那一头过腰的长发的话，没准还可能会被当成男孩子。
　　嘛算了，都这个时候了还执着性别没什么意义。
　　拿过手机和房卡钥匙还有钱包，确认手机的电量充足，我打开房门，从屋子里走了出去。
　　【有个妹妹来这边跟我住几天，具体住多久不清楚，报备一下】
　　将屋子的门关上后，我用手机给房管发了这么一条微信消息。
　　其实报备不报备也无所谓，这种公寓人员流动性很大，经常会有人带亲朋好友好兄弟什么的过来住，喝酒唱歌搞活动之类的也没有人管，虽然有规定带人回来需要跟房管报备，但在这里住了这么久我就没见过那些房管因为租客直接带人回来就怎么样的。
　　毕竟那些房管也是打工人，没必要上纲上线为难租客，只要不是拖着一群人回来闹事他们就睁一只眼闭一只眼。
　　唔……感觉整个世界一下子变大了好多。
　　从三楼蹦跶下来，我看了一眼自己停放在大厅角落的自行车，测量了一下车子的坐垫高度，不禁摇了摇头。
　　周围很多租客平时出门都是电动车，我是唯一一个把分配的电动车充电位用来停放自行车的人。
　　因为没钱，而且电动车充电要钱，这里的电费.5元一度，养不起。
　　当时我想着反正这里距离公司也不远，买个自行车代步就好，还能锻炼身体，遇到堵车了直接扛着车子就能过。
　　现在好了，多年锻炼的身体没了，头都被砍下来了，死得老惨了。
　　看自行车这个高度……我骑上去估计都够不到脚踏板。
　　一楼大厅的我踮起脚，试着坐上去。
　　“……”
　　还是走着去菜市场……
　　确认了自己身高和这辆车有着一道不可逾越之墙的我默默在心里叹了口气，转身出了公寓。
　　然后，站到了外面小路上的我便感觉自己似乎来到了一个全新的世界。
　　明明周围是已经无比熟悉的小巷和街景，五月份的天空万里无云，一切都是那么普通，我还是有一种“好清新”的感觉。
　　视野无比清晰，就像是近视几百度的人突然有天戴上了眼镜一般，偌大的世界豁然开朗，天空中飞行的小鸟、电线杆上的广告、远处马路上的车辆甚至对面好几百米远商店上的广告牌我都看得清清楚楚。
　　做个深呼吸，清爽的空气流入肺部，令人心旷神怡，特别舒服。
　　啊……所以这就是女孩子身体的感觉吗？
　　最近的菜市场在距离公寓不到500米的地方，不算大，不过该有的摊位一个不少，鱼，虾，蛤蜊，鸡肉猪肉牛肉，卖饺子皮云吞皮的，卖熟食烧鸡烧鸭烧鹅的，还有各种蔬菜水果，如果不是有什么特殊需求的话那里对于大多数一个人住的打工族来说完全足够。
　　嗯，今天的话……买条鱼？
　　一条小一点的鲈鱼清蒸，然后菜的话整点佛手瓜苗，或者地瓜叶也可以，和蒜蓉一起炒，一肉一素加上冰箱里中午没吃完的那些刚刚好，晚上饿了还能当宵夜。
　　一边在心里盘算着今天的晚餐，我一边朝菜市场的方向走去。
　　可能是小萝莉的腿比较短，每一步迈的幅度不大，平时只需要走五六分钟就能到的菜市场，今天我花了近十分钟才走到。
　　和以往这个时间段有些冷清的菜市场入口不一样的是，今天这里不知道为什么多了一个做棉花糖的流动小商贩。
　　棉花糖哎！
　　瞬间被甜糊糊糖香味吸引过去的我好奇地看着菜市场门口的这辆小推车。
　　小推车上标注着每一种棉花糖的价格——普通棉花糖3元，带颜色的4元，七彩棉花糖5元，支持支付宝微信。
　　“小妹妹，要买吗？”
　　注意到边上的我后，卖棉花糖的大叔投来了一个友善的笑容：“你好可爱，爸爸妈妈不在吗？”
　　呃……
　　我一时间不知道该怎么回答。
　　别说现在我已经是一个被死神凭空变出来的小女孩了，就算是以前的我……也是孤儿。
　　那些都无所谓，主要是现在……这个棉花糖要不要买？
　　要不要买？要不要买？好像很好吃的样子！
　　在以前，我一向对糖葫芦、芝麻糖花生糖棉花糖这类流动摊贩没什么兴趣，尤其是棉花糖，我感觉买这东西的人都是笨蛋。
　　那么小一勺的糖就能制作一大团棉花糖出来，还要收费三块五块，那我为什么不直接买一大包白糖吃呢？
　　然而，不知道是变成了小女孩心智发生了变化，还是这个小萝莉的身体天生就对甜食没有抵抗力，这会儿我有些迈不开脚步。
　　要不要买？
　　可是……就算是最低一档的棉花糖感觉也好贵啊。
　　三块钱，可以买六到十个鸡蛋，或者两把足够吃两天的青菜，或者好几个玉米土豆，或者一大包米。
　　而且，就算真想要吃甜的，家里也有白糖，完全用不着买这个……
　　足足在摊位前犹豫了一分钟，最终理性还是战胜了我的欲望。
　　算了。
　　现在是关键时期，钱能省就省。
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00今天也是充满希望的一天

　　“不了，谢谢叔叔，我只是……来看看。”
　　和这个卖棉花糖的大叔简单道了个别，我转身“哒哒哒哒”跑进了菜市场。
　　下午四点半的市场人不多也不少，凭着记忆来到水产品专区，找了个有鲈鱼的摊位，在摊主好奇的眼神中我指了指最小的那条鱼：“这个，帮忙杀一下。”
　　“小妹妹出来帮妈妈买东西吗？”
　　见我还真是过来买鱼的，摊主有些开心的模样，一边用网兜把那只鱼捞出来一边用本地的方言说道：“长得这么俊俏，还这么懂事哦？”
　　“是的。”
　　我懒得和这个摊主争论，拿出手机扫了一下旁边的二维码。
　　“元，你家里多少人？这么小够吃吗？”
　　“够了够了。”
　　“还要买点别的吗？蛤蜊要吗？打汤很鲜的哦？虾买了吗？”
　　“不了不了，吃不完。”
　　滴地一下付了款，等摊主将鱼杀好去了内脏装袋放到前面的小平台上，我直接拿起袋子就朝蔬菜专区跑。
　　“小妹妹出来帮妈妈买菜啊？”
　　“要什么菜？来点菠菜还是空心菜？”
　　“西红柿？冬瓜？茄子要吗？”
　　相比水产区，卖蔬菜的大叔大妈倒是热情得很，我走到哪吆喝到哪，就差没从里面跳出来把我抓进去了。
　　奇怪了，我以前还是大叔的时候几乎天天来这里买菜，怎么没见你们这么热情。
　　“瓜苗多少？”
　　只在蔬菜摊走了不到半分钟我便发现了自己的目标，停在了一处摆放着新鲜佛手瓜苗的摊位上，用清脆的小女孩声线问道。
　　“三块一毛，小妹妹你要就三块钱，哎呀长得这么漂亮，将来得出落得多水灵哦。”
　　卖瓜苗的是一个四五十岁的阿姨，见我看上了她的菜笑得几乎合不拢嘴：“小妹妹多大啦？这头发真好看，留了很久？”
　　“嗯嗯嗯……”
　　我一边心不在焉地回答着阿姨的提问一边挑选瓜苗。
　　有了中午的经验，这次我故意只买了平时自己吃的50%左右的量，只拿了很小的一把，然后抖了抖上面的露水，将其递给了身前的阿姨。
　　“现在女娃子就是懂事得早，我家那个小子，六年级了让他去商店买瓶水都不敢。”
　　接过我挑选的菜放到称上称了一下，面前的阿姨拿出袋子开始帮忙打包：“一块八。”
　　举起手机，我对着旁边的二维码又是“滴”地一下。
　　“你看，看这女娃，多懂事，这么大就出来帮妈妈买菜了，还会用微信。”
　　哦不，亲爱的阿姨，我没有妈妈，这些都是我买给自己的。
　　还有，你们那里的小孩子都不会用微信吗？我怎么记得现在好多七八岁的小朋友都知道用微信充值游戏了？还一充就是几千上万元，上好几个新闻了都。
　　尽管心里一直在吐槽这些人，本着低调做事的原则，我还是一句话也没说，接过瓜苗便离开了这个摊子。
　　接下来只要再买点玉米地瓜什么的和家里的鸡蛋一起当明天的早餐就可以了。
　　玉米可以当水果也能当蔬菜，膳食纤维非常高，是我眼中最完美的早餐食材，中午能和碎肉一起炒成碎肉玉米，晚上也能切块和排骨煲汤，唯一的缺点就是这种果蔬不适合常温存放，就算是放冰箱也最多三四天就变味，想要口感好的话最好是买了之后4小时内吃掉。
　　相比之下地瓜就好一些，这东西最大的优点是储存时间长，并且吃了之后能增加很高的饱腹度，如果哪天打算换口味不想吃饭了可以用这个代替大米，对肠胃非常友好。
　　平时我的早餐基本就是玉米地瓜加鸡蛋，或者实在懒得煮了就去周围的早餐店买点肉包和菜包馒头，然后开始一天充满希望的生活。
　　“一起五块三。”
　　“来点葱花。”
　　“来块姜，还有这个。”
　　“扫码了哦？”
　　“好嘞，慢走，小妹妹路上小心！”
　　十来分钟后，提着大袋小袋的我走出了这个菜市场。
　　外面卖棉花糖的大叔没有走，而且相比刚才稍显冷清的菜市场入口，这会儿不少打工人都准备收工了，周围的行人变多了起来，棉花糖这边也围了两名顾客，机器“蹦呲”“蹦呲”响个不停。
　　一时间，甜腻腻的棉花糖香气笼罩了整条街道。
　　呜呜呜……好想吃那个……
　　从菜市场里走出来的我内心满是无奈。
　　突然变成小萝莉也就算了，还穷，这日子要怎么过嘛……
　　如果我再有钱一点也不至于连三块钱的棉花糖都要考虑半天买不买……
　　话说这边怎么坐了一个人？
　　这时，我注意到棉花糖流动小车对面的墙壁底下正坐着一名身穿西装皮鞋的中年男子。
　　男子约莫四十岁，发际线很高，不过身上的西装打理得非常整齐，皮鞋上也没有多少灰尘，很明显应该是附近什么公司的高官或者小领导模样。
　　然而此时的他却低着头直接坐在脏兮兮的地面上，一只手抓着钱包，一只手划着手机，眼睛红红的，眼角还泛着泪光，表情非常痛苦，仿佛刚刚经历了什么人生的大起大落一般。
　　“……”
　　我因为这个中年男人坐在地上的模样停下了回家的脚步。
　　这条街位于菜市场附近，保洁员只在每天早上五点到六点清洁一次，傍晚的路面非常脏，特别是墙角的位置，时不时就会有小商贩推车路过然后把客人吃剩的食物残渣随地乱扔。
　　新身体优秀的视力让我看到了这个中年男人眼睛里的泪水。
　　怎么说呢，大概就是那种……大叔之间的共鸣。
　　一般这种情况……要么家里的亲人出事了，要么公司倒闭了，或者做生意失败，女朋友分手之类的。
　　就像那个死神少女说的，之前那几年我除了要上班加班以外，为了多存点钱，从公司回来后还会码字赚外快，特别拼。
　　过度的劳累让我没少往医院跑，有时候实在病得太厉害就只能打点滴。
　　一个人去医院，一个人挂号，一个人看病，一个人靠在输液室冷冰冰的椅子上睡着，然后又一个人默默从医院回来，继续努力生活。
　　在医院里类似的情况我看过不少，急诊室门口的子哭个不停，或者从手术室里出来的母亲因为儿子女儿的治疗问题崩溃得靠在墙角抽泣。
　　眼前的这个男人之所以会不顾形象坐到地上，大概就是路过这里的时候接到类似“手术失败”“我们分手”“明天来财务结账”之类的消息了。
　　平时一两件类似的事情或许不足以将一个成年男性击溃，但雪崩……往往就是因为平时堆积了太多的雪，然后某天一片树叶轻轻落在了上面造成的。
　　希望你能打起精神。
　　在原地站了几秒钟，悄悄在心里给这名陌生男子送去了祝福，我无奈一笑，提着刚买回来的菜准备回出租屋。
　　那名西装男子刚好也在这时稍微平稳了一下情绪重新站了起来，朝我身后的菜市场走去。
　　这时，一辆摩托车“嗡”地一声不知道从哪里窜了出来，在那个大叔的身边擦了一下，吓得大叔全身一抖，手中钱包甩飞了出去，好几枚硬币从里面漏了出来。
　　“不好意思！”
　　骑着摩托车的人连减速的意思都没有，在回头喊了这么一句后飞快消失在了远方。
　　“……”
　　“叮当，叮当。”
　　不一会儿，满天散开的硬币便落在了地面上，有好几枚还滚落到了我的脚下。
　　“呜……”
　　我听到那个西装大叔似乎哽咽了一下，“噗通”一声又跌坐到了地上。
　　然后，他将手中已经空了的钱包丢到了一边，有些自暴自弃地“啊——”地喊了一嗓子。
　　以及……嚎啕大哭。
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0我一眼就看穿了这里面的不寻常

　　“他这是怎么了？”
　　“不知道啊，可能是疯子，我们离他远点。”
　　“别过去，肯定是骗钱的，当心这种人反过来咬你一口，多一事不如少一事！”
　　“……”
　　大叔这一嗓子，顿时惹得周围的路人一阵嫌弃。
　　人们纷纷对其投去了厌恶的目光，不少离得近的人连着退了好几步，仿佛看瘟神一般看着地上崩溃大哭的中年男子。
　　也不知道是不是巧合，不远处的一家理发店这时候正好在播放张卫的歌曲《机器铃 砍菜刀》——
　　“有多少人为了尊严却活在别人垮下……”
　　“有多少人活在垮下只为养活他一家……”
　　“有多少人为了一家老小四海为家，又有多少人漂泊日夜思念朋友和爸妈……”
　　“……”
　　在原地犹豫了几秒钟，我将右手提着的东西全部转到了左手上，缓缓蹲下身，一枚一枚地将地面上的硬币捡了起来，放回被丢掉的钱包里，走到大叔的面前，把钱包递了过去。
　　“呃……”
　　地上脏兮兮的大叔看到我的小手先是一愣，随后抬起头，对上了我的目光，愣了好一会儿才苦笑了一声，没有接钱包，别过脸：“小妹妹，你不用管我，回家去……”
　　家？我哪有家呀。
　　从小就是一个人，高中大学的时期虽然和同寝室的男生关系不差但也没有到那种可以推心置腹“好兄弟”的程度，毕业出来后租了那么一个屋子每天除了上班就是在出租屋码字玩游戏看动漫，早就习惯这样的生活了。
　　我没有说话，将钱包塞回了大叔上的口袋，转过身朝菜市场门口的棉花糖小推车方向走去。
　　“要一个粉红色的。”
　　拿出手机“滴”地一下扫码付款了四块钱，我将手机屏幕给做棉花糖的人看了。
　　“好嘞！”
　　棉花糖大叔用眼神示意了一下不远处地上的西装大叔，有些好奇：“你们认识？”
　　“不认识。”
　　我笑笑：“陌生人。”
　　“你刚进菜市场没多久我就看到他了，在那边接了两个电话，第一个好像是老板还是谁打过来的，我听到他一直在哀求说不要注销不要注销啥的，没一会儿就挂了，第二个好像是老婆的电话，说的都是一些生活琐事，说完他不知道受了什么刺激，就坐下了。”
　　棉花糖大叔一边脚踩踏板“嗡嗡嗡”转动一边将糖和色素倒入旁边的小孔，没一会儿机器中间便喷出了大量的糖丝。
　　“小妹妹你如果是一个人的话还是不要和陌生的叔叔搭话好，你爸爸妈妈呢？”
　　用竹签在机器中间不断旋转，仅用不到一分钟做好这个粉色的棉花糖，顺手又倒了一些别的颜色砂糖充当花纹做成一朵小花的模样，大叔把这一大坨棉花糖递给了我。
　　“谢谢。”
　　我没有回答他“你爸爸妈妈呢”这个问题，接过这朵漂亮的棉花糖，回到那个西装大叔的面前，蹲下身，将手中香气扑鼻的大花云朵递了过去。
　　“喏。”
　　在西装大叔疑惑的眼神中，我歪了歪脑袋，露出一个自认应该很可爱的笑容：“虽然我不知道你经历了什么，不过就算生活是苦的……我们至少也可以像这样让自己变得甜甜的。”
　　大叔有些懵地接过了棉花糖。
　　“加油。”
　　我站起身，最后对着大叔挥了挥手，转身离开。
　　“……”
　　怎么说呢，这种事情大家都不想的。
　　我平时虽然是嘻嘻哈哈没心没肺的性格，也曾经被不讲理的上司骂得躲到卫生间抹眼泪，也曾经有好几次想过一了百了，然而在卫生间哭过后我还是会选择回去继续工作，对着空荡荡的屋子自暴自弃发泄完了以后也会迅速调整好心态扬起笑容——世界本来就是这样的不是吗？
　　残酷的世界，美丽的世界，历来如此。
　　“总感觉我好像被骗了。”
　　回去的路上，我的脑海中还在回放着那个大叔接过棉花糖时不可思议的表情。
　　有没有可能那家伙是棉花糖大叔请的托？
　　不太像。
　　那有没有可能骑摩托车的和西装大叔是一伙的？
　　“……”
　　那可是四块钱哎！我真是脑子抽了才会选择去帮助陌生人。
　　没准那个人还会嫌弃，那么甜糊糊的东西普通大叔肯定不喜欢，还不如自己吃呢。
　　呜呜呜我真是自作多情，一定是变成女孩子后多愁善感了，某个死神这锅你得背。
　　走在宁静的小巷里，沐浴着周围的不断吹来的夏季风，我苦涩地在心里想着。
　　不过从另一方面来看，是不是也可以认为我把那个棉花糖给了大叔，自己没有吃，减掉了一大堆的卡路里？
　　自己不吃，等于没加，没加就是减了。
　　嗯，这么一算我也不能说是完全没有收获。
　　带着乱七八糟的心情，我回到公寓，爬上三楼，稍微抹了把额头的汗，在眼前的电子门锁上“滴滴滴”输入了密码。
　　“呼……”
　　到厨房把鱼倒出来装进一个小盆里，我拧开料酒的盖子往里倒了一点除腥，又拿出几片生姜勉强用菜刀拍扁，和鱼放到了一起。
　　平时我很少做鱼，因为这种食材非常难处理，吃的时候还有刺，但有一说一，鱼肉在所有的肉类中是最健康的肉了，我刚刚变成女孩子没多久，也不知道自己的胃能适应什么食物，但不管怎么说鱼肉肯定是比猪肉牛肉之类的好消化。
　　现在是下午四点五十，肚子还不是很饿，晚饭晚点再做。
　　把瓜苗放到水果篮子里过了一遍水，将玉米和地瓜放到另一个箱子里保存好，我看了看手机上的时间，想了想，转身出门。
　　接下来进入新生活准备的最后阶段——购买基础的生活用品。
　　如果未来真的要以现在的身体生活下去……女孩子的服一件是远远不够的。
　　就算鞋子可以暂时穿十天半个月不用洗，内裤之类的至少要两套换着穿，服洗了之后放到阳台晾干哪怕是在这种大夏天也需要至少半天的时间，我总不能每次洗服都靠小暖炉快速烘干……
　　一想到小暖炉，我便回忆起了自己曾经被寒冬所支配的恐惧。
　　神滨市是南方城市，冬天最低温度可以达到零下四五度，处于一个暖气不供应，但是普通人又不得不找办法取暖的经纬度上。
　　而且这里的冷都是湿冷，非常难受，对于像小说作者这种坐在电脑前工作的自由职业者来说穿很厚的服或者裹着被子都没用，只能在旁边架小暖炉或者开空调。
　　但是这样就会造成当月用电量的暴涨。
　　同理，炎热的夏天也是一样，如果开一整天的空调，中午晚上再用电磁炉炒个菜，开抽油烟机通风透气，然后电脑开个六七小时，电费会直接逼近30度大关。
　　一天30度电是什么概念？普通地段的小区和大多数居民楼电费都在0.3元到0.5元一度这个区间，而公寓出租房大多是商业用电，.5元一度。
　　一旦炎热的夏天或者寒冷的冬天你开了空调，让电费飙升到0度30度，你这一天的电费就得40元往上，一个月就是00元，比房租都贵。
　　夏天姑且还能忍，大不了把服全脱了，冬天是真忍不了，只能买个小暖炉开着觉得不冷了赶紧关掉，然后实在熬不住了又开一小会儿。
　　我不知道其他人是怎么过的，我从懂事的那天起就没有“父母”这个概念，从福利院出来后靠着贷款和勤工俭学读完大学，没背景没存款，一直都是这么省吃俭用熬过来的。
　　嘛……不去想那些伤心的事情了，现在我的主要问题是解决好这几天的吃住以及适应女孩子的生活。
　　稳住，先尽可能像以前那样生活，静候三天坐等那个把自己变成这样的死神少女出现，然后见招拆招。
　　“押金大概什么时候能退？”
　　“三个工作日，不过今天星期四，今天一天，明天一天，周末休息，最迟星期一肯定能退。”
　　从家里走出来，沿着楼梯下到一楼大厅，我看到这边不知道什么时候堆了一大堆的东西，似乎都是楼上退房租客不要的生活用品，有工具箱、落地镜、小书桌、小台灯之类的。
　　“那行，这些东西你跟群里说一下看看有没有人要，没人要你们房管自己处理了。”
　　此时大厅中间一名背着书包拖着行李箱，看着大约二十岁的女租客正在和这边的房管聊天，看到我，女租客先是一愣，随后好奇道：“咦？以前都没见过你哎，过来和亲戚一起住吗？怎么……哇，好漂亮啊！皮肤好好！”
　　“嗯……”
　　我有些不太敢看他们：“来和哥……哥哥住两天。”
　　“你是那个30的妹妹？他刚才微信上和我说了，有个妹妹要过来一起住，我没想到这么小。”
　　房管倒是没怎么怀疑我，他示意了一下角落里的各种生活用品和家具：
　　“0退房了，这些都是不要的，你让你哥下来看看有没有需要的东西，有的话可以直接抱上去，不要钱。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0命～令～电～波～！

　　像公寓这种地方，人员变动是非常频繁的。
　　这里签合同时要求最低租三个月，但是允许租户自己把房子转租出去，只要和房管打声招呼，他们也不会介意你当三手房东四手房东。
　　甚至如果你自己不知道怎么找下家，房管还会化身中介去帮你找租客，不过他们要吃百分之三十的提成。
　　也就是说如果以这种方式让房管帮忙找新租客，到时候那个租客会直接把钱打给房管，房子原来50元一个人，房管把钱拿到手后自己吃掉50元，然后剩下的钱再转给你，你自己贴够50元用APP去付这个月的房租。
　　亏是亏了一点，但毕竟签了合同，合同期退房不退押金，要么不要押金要么就像这样每个月贴几百块止损，或者自己找下家自己和新的租客谈价钱，口才好没准还能倒赚几百块。
　　我记得曾经这边有个人才甚至将原本50一个月的房子转手租给了一个冤大头000元一个月，这个租客是外地的，性格大大咧咧，也不知道附近地段房子大概的价钱，更不知道公寓这边有租客微信群有专门的交房租水电之类的APP，稀里糊涂住了几个月，临走时还跟那个坑了他钱的“房东”亲切地来了句——
　　“谢谢啊！”
　　所以之前“八重堂作者维权群”里面那些作者说得没错，神滨是一座超级大城市，很多地方都有特殊的规则，如果没有当地人引路的话，很容易就会被这里乱七八糟的规矩吃干抹净。
　　“啊……那个……我哥他……”
　　静谧的公寓一楼大厅，面对房管的关切，我尽量用平淡的语气说道：“我哥昨天通宵玩游戏，中午刚刚睡着。”
　　哪来什么哥哥，此时站在你的面前的就是那个曾经的大叔，只不过灵魂被囚禁到小萝莉的身体里了。
　　“呵呵，年轻人，正常。”
　　听我说完，房管露出了“我懂得”表情，也没去探究我这个“妹妹”究竟是亲妹妹还是远方表妹，甚至都没在意为什么星期四我一个小孩子不去上课在这边到处乱跑，对一边的小姐姐说道：“那没什么事的话我就先过去了。”
　　“好，等男朋友下来我也要走了。”
　　小姐姐朝房管挥了挥手：“等我小孩出生了记得来给个红包啊？”
　　房管爽朗道：“哈哈，可以可以，块钱够了？”
　　“去去去，块钱你也太抠了？起码五块？”
　　“……”
　　0的这个小姐姐我有印象，如果我没记错的话她还有个戴眼镜的男朋友，两人也不知道做什么工作，经常很晚才回来然后白天休息，还养了一只美国短毛猫，平时经常在租户群里晒猫猫的照片。
　　“东西都搬完了？”
　　正说着，小姐姐的男朋友抱着那只猫猫从楼上走了下来，看到我，这个戴眼镜的男生有些惊讶：“她是？”
　　“房管说是30过来住几天的妹妹。”
　　小姐姐笑道：“是不是很可爱？我还是第一次看到长得这么漂亮的女生，皮肤白白嫩嫩的，超级羡慕。”
　　“确实挺可爱的。”
　　戴眼镜的男生还是记忆中斯斯文文的模样，他双手提着行李，胸前绑了一个用于固定猫猫的背带，那只美国短毛猫在上面一副生无可恋的模样。
　　“走。”
　　估计是看时间也不早了，青年示意了一下小区门外：“要不等下高峰期人就多了。”
　　“嗯。”
　　小姐姐凑到青年的胸口，揉了揉被固定在那里的猫猫的猫头，对我挥了挥手：“小妹妹再见啦。”
　　“再见。”
　　“这些都是我们不要的，你自己看看有没有用得上的，拿回去就可以了，搬不动就叫你那个哥哥下来。”
　　“好。”
　　“……”
　　一直到目送这家人走出大厅，走远了，我才将注意力移到旁边的角落里堆着的各种生活用品上。
　　住公寓还有一个好处就是……如果你想的话，大多数生活用品其实都可以白嫖。
　　拎包入住，剩下的全靠白嫖，几个月下来基本能嫖到毕业。
　　平时在租户聊天群随便说点什么，混个熟脸，或者和房管搞好关系，等到这些租户退房的时候，就可以继承一大堆“遗产”。
　　别的不说，像锅碗瓢盆、晾架晾杆、扫把拖把、书桌凳子落地镜这些绝大多数租户在退房的时候都不会选择带走。
　　有的租客如果时间比较充裕的话，可能会象征性地拍照放到群里骨折出售，例如电饭煲0块钱一个，电磁炉30元送不锈钢盆之类的，反正不管如何都比外面卖的便宜。
　　0这对情侣这次应该是小姐姐有了小宝宝准备退租回老家结婚的，我记得他们在群里说过这事。
　　一面落地镜，一个储物柜，一个电磁炉一个电饭煲，还有一个应该是女生用的梳妆台，以及各种乱七八糟的小物件。
　　我走到那面落地镜前，看着镜子里的女孩。
　　娇小的个子，雪白的肌肤，超级水灵的大眼睛，一头瀑布般的顺滑长发安静地披在身后，一身偏假小子的帅气打扮给人一种小大人的俏皮——正如刚才那个小姐姐说的，镜子里的女孩子真的完美得不像话。
　　我的脸属于那种可爱偏“无辜”的类型，俗话说眼睛是一个人心灵的窗户，镜子里我的眼睛就算没有加任何滤镜美颜都很显精灵……原谅我只能用“精灵”这个词，因为真的找不到其他更好的词语来形容这么一双眼睛，感觉里面就像是包涵了希望与一切美好一般，搭配小巧的鼻子和粉嫩的小嘴，脸还带着一丝婴儿肥，皮肤白白嫩嫩的，真的就算是现在的我看了都有种把镜子里的女孩抓出来抱住好好疼爱一番的冲动。
　　嗯，既然这些东西你们都不要了，那我就不客气了。
　　我大致检查了一下眼前的这些家具。
　　电磁炉电饭煲家里已经有了，落地镜可以带回去，以前自己是大叔不需要对着镜子臭美，现在变成女孩子了，还不知道什么时候可以变回来，带个镜子回去备用总归是好的，还有那个梳妆台，自己这头长发以后肯定有需要梳理的时候，没准可能还会涉及护肤之类的内容，提前准备。
　　至于后面的这堆……呃，架里足够了，柜子也不需要，这个电烤箱好像可以带回去，平时没事的时候可以学着制作蛋糕之类的。
　　这么说来，其实我刚才买棉花糖的四块钱并没有白花？
　　微微蹲下身，小心翼翼地将这面有一点划痕的落地镜搬起来，我走向了身后的楼梯口。
　　这些东西很明显是0住户刚搬下来的，我也刚好在这个时间点下楼遇上他们，早一分钟晚一分钟我们都不会遇上，如果我提前回到家的话很可能处理完鱼就直接下楼出去了。
　　也就是说如果刚才在菜市场我不去管那个西装大叔，没有花时间帮他捡一地的硬币，也没有去找那个做棉花糖的大叔等他转转转做好棉花糖，那么我回来的时间就会提前很多，就遇不上0的小姐姐和房管，自然也不知道他们退房送家具的事情。
　　现在是上下班高峰期，只要那个小姐姐在群里发一句“退房，东西在一楼，先到先得”，那么不出半小时这些家具就会被抢光。
　　四块钱换来这么多有用的东西，还是挺不错的。
　　人要知足常乐，我也没什么本事，就指望这种类似阿Q的精神过活了。
　　快速将落地镜搬回屋子，然后在门口稍微休息了一会儿，一想到今后可以用烤炉自己做蛋糕，我感觉这具小小的女孩子身体又充满了斗志，“哒哒哒”光速下楼，抱起了那个电烤箱。
　　——等有钱了，一定要吃一次自己做的烧烤！
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03这是我最后的波纹了

　　这次捡漏，我往出租屋里搬了一个五成新的落地镜，一个崭新的梳妆台，还有一台附带说明书和保修卡的电烤箱。
　　0的住户明显是刚刚把这个电烤箱买回来没几个月，退租退得非常匆忙，落地镜稍微把镜面擦拭干净就能使用，梳妆台对于我一个大叔来说暂时可能还用不到，电烤箱有点小，不过烤一人份的食物是完全足够的。
　　看说明书，这个电烤箱可以做烧烤、做蛋糕做蛋挞，还能直接把玉米红薯切块放进去加热。
　　不管怎么说，反正今天我是获得了大丰收。
　　这种“赚到了”的喜悦甚至胜过平时玩游戏的时候把主武器给铁匠强化显示“成功率5%，失败时武器损毁”，然后铁匠“当”地一下强化成功所带来的兴奋感。
　　看着厨房灶台上的电烤炉和客厅墙角的落地镜，瞥了一眼镜子里清新可爱的小女孩，我早上被变成小萝莉的郁闷之情也不知不觉消失了大半。
　　嘛……从某种层面来说，不开心的时候照镜子就能看到萌萝莉也算是一种安慰了。
　　“这个是什么？猫爬架？他们连这个都不要了呀？”
　　重新下楼，可能是那个小姐姐和她的男朋友在群里发了消息的缘故，此时一楼大厅这边已经围了不少人，明显是今天不用上班调休的模样，大多数人都穿着睡或者拖鞋，对着那些剩下来的生活用品挑挑拣拣。
　　“哎，正好家里缺个热水壶，不错不错。”
　　“打气筒有人要吗？没人要我拿了。”
　　“你拿，我要这个柜子。”
　　从这些人身边路过的时候，我偷偷掩嘴轻笑了一下。
　　不知道这种性格属不属于“腹黑”，反正平时心情完全放松的情况下，我特别享受类似的情景。
　　比如此刻，自己提前把值钱的、有用的东西搬回了屋子，然后看着姗姗来迟的邻居们为了一些不起眼的小道具争论不休。
　　又或者下雨天，我就喜欢跑到床边或者阳台边，一边轻松惬意地玩手机听音乐，一边看着楼下的行人因为这瓢泼大雨行动不便怨气冲天的模样。
　　雨下得越大越好，人越多越好。
　　当然，大多数情况下我都是姗姗来迟挑别人剩下东西，或者在外面奔波被大雨淋成落汤鸡那个，但是这并不妨碍我在身份调换的时候享受这份愉悦感。
　　刚才为了搬那个巨重的梳妆台上楼，我现在小手都是红的，小腿的肉肉也有些酸。
　　小女孩的身体真的没什么力气，把那么大一张桌子从一楼搬到三楼足足用了我十分钟的时间，而且中途还停下休息了好一会儿。
　　并且，因为这接连的体力活动，此时我的肚子也出现了模糊的饥饿感。
　　看来一会儿回到家后可以直接做晚饭吃了。
　　抱着这样的心情，出了公寓后我直接来到了不远处的人行横道，等了一个红路灯，去到了马路对面。
　　距离我最近的超市中午已经用外卖软件看过了，这次采购剩下的生活用品就去那家大一点的超市。
　　我所在的公寓“蜗居公寓”对面一公里左右的位置是一条很繁华的商业街，不过需要过马路，然后穿过一个小型城中村，平时骑自行车的话需要十来分钟，现在我骑不了车子，还变成了这么小的一只萝莉，预计可能需要二十分钟才能走到那里。
　　商业街的尽头有一家超级大的超市，算是附近最大的超市了，里面的商品非常丰富，就连生鲜蔬果专区都囊括了周围所有的品类，算是我除了附近的菜市场外最喜欢去的地方了。
　　在超市买菜有个好处就是你不需要面对买菜的大妈大叔，也不需要太复杂的沟通就能买到想要的菜品，菜和肉的质量都有保证，就是价格略贵。
　　像刚才我在菜市场买鱼的时候就需要和摊主说要哪条，要不要杀，要不要去内脏，要不要切块或者在鱼身上划痕，如果是买肉或者买排骨什么的，你还要比划大概要多少，要不要砍，至于蔬菜摊就是各种大爷大妈叽里呱啦的吆喝，遇上像我这样的小女孩还要唠叨几句“这么懂事啊”“帮妈妈买菜吗”之类的。
　　超市就没那么多事情，鱼肉排骨鸡胸肉牛肉都用排骨切好了，一盒盒摆放在低温冰柜，菜也是一捆捆摆得整整齐齐，你带个小推车，看上什么直接往车子里丢，然后去找附近的工作人员过秤就行，全程一句话都不用说，可谓社恐福音。
　　我们这边步行街的超市甚至还有那种“傻瓜”式的菜类组合，一个盒子里给你装好切得整整齐齐洗得干干净净的素材和配料，例如红薯叶就全部是嫩叶子，皮也处理好了，搭配一小盒干椒还有酸笋以及一小勺食盐，买回去一股脑下锅炒了就是一道美食。
　　同样的这里还有切好的排骨冬瓜汤、小鸡蘑菇汤、酸梅猪脚汤，连给服务员过称贴标签都不用，价格标好了，回去直接倒锅里加水加热，到了时间就是一大锅靓汤。
　　当然，我并没有那么严重的社恐，和卖菜大爷大妈简单交流还是做得到的，来超市只是为了补齐女孩子换洗用的内裤，顺便再采购一些可能会用得上的生活用品。
　　例如稍微好点的洗发液和沐浴露。
　　之前是大叔的时候我对这些东西基本没什么兴趣，洗澡就用价格便宜的香皂硫磺皂，一块能用一个月，然后洗发水随便去杂货店往货架上扫一眼，哪个便宜用哪个。
　　别的不说，劣质硫磺皂我真不认为现在自己娇嫩的身体能受得了，洗发水也是，这一头过腰的长发怎么看也不是廉价洗发水可以打发的。
　　虽然我很郁闷自己被变成了女孩子，但是这并不代表我就会自暴自弃随意糟蹋新的身体，我不是那样的性格。
　　既然木已成舟，就努力过好每一天的生活。
　　“这是怎么了？”
　　“二十来岁的小伙子，好像是突发心脏病还是什么，啧啧……”
　　斑马线和步行街中间的城中村我大学实习期那段时间没少来，这里虽然脏乱差的现象非常普遍，房子旧，街道的卫生也很不好，到处都是乱扔的垃圾菜叶动物内脏，晚上还能看到硕大的老鼠跑来跑去，但架不住这里房租便宜，可以直接和老鼠住一起的一楼只要300元一个月，稍微好点的三楼五楼500元就能租到，而且水电也很便宜。
　　和记忆中熙熙攘攘的城中村不一样的是，这次在我这边看到了一辆救护车。
　　几名护士担着担架，将一名脸上已经蒙上了白布的青年从附近其中一间自建房的楼梯担了下来。
　　旁边围了好大一圈人，可能是都知道这个蒙着白布的青年已经离开了人世，大多数人都没有说话，只是在一边安静地看着，只有几个年轻人在低声交头接耳——
　　“死了吗？”
　　“嗯，他邻居说这人很喜欢熬夜，每天晚上都打游戏，第二天五点半就去上班，结果……”
　　“唉……”
　　然后，距离救护车只有不到0米的我，便看到了跟着护士从楼上下来的死神少女。
　　应该是死神少女？和之前见面的时候完全不一样，她的脸和身体都被厚厚的黑雾笼罩着，不过我还是勉强认出那家伙就是早上把自己变成了萝莉的死神。
　　死神的身边跟着一名青年，两人的身体都是半透明的。
　　周围的人似乎完全看不到这两个半透明的人一般，目光依旧聚集在护士和担架上。
　　“走。”
　　一边的我听到那个死神用听不出男女的声线说了这么一句。
　　“嗯。”
　　那名青年看了一眼他被抬进救护车的身体，跟到了死神少女的身后。
　　死神少女用镰刀在前方划开了一个黑色的裂缝，带着青年走了进去。
　　几秒钟后，裂缝消失，两人的身形消失在了人群中。
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04自强萝莉抓住鼹鼠抛向天空

　　下午五点半，商业街中心大超市。
　　沿着熟悉的电梯上二楼，在门口找了个小推车，我迈着轻快的步子“哒哒哒哒”直奔超市的生活用品专区。
　　对于平凡的我来说，没有什么比可以随心所欲逛超市更快乐的事情了。
　　以前还是大叔的时候我可能还会稍微顾及一下单薄的脸皮，尽量走得斯文一些，现在反正变成小萝莉了，开心了就表达出来，放飞自我。
　　刚才在城中村遇到的那个死神，虽然我对她的体型还有走路的姿势有那么一点熟悉，但并不能百分百肯定那家伙就是早上把自己变成这个小萝莉模样的死神少女。
　　她的脸还有身体都被黑雾挡着，说话的声调也被特殊处理过，听不出性别，除了能看出来身高和印象中的死神少女接近外，我是真的不确定她的身份。
　　死神是一种什么样的存在？都负责什么工作？一共有几个死神？传说中的地狱真的存在吗？
　　这些我都不知道。
　　当然，现在的我也没有什么能力去涉足这一方面的内容。
　　从小我接受的思想教育就是人被杀就会死，肉体死亡就真的死掉了，世界没有天堂没有地狱，也没有异世界没有M星云，没有能吞巨龙的史莱姆也没有能徒手灭国的骨头架子，更不会出现全班穿越然后我转生成蜘蛛隐忍成神或者到外面的山丘上邂逅巨龙将其带回家养成女仆之类的离谱剧情。
　　我所认知的世界……一直都是无情的。
　　但是这会儿你突然告诉我这个世界有死神，这个死神还会耍脾气，还会一言不合把你的头砍下来把你变成萝莉，这咋办嘛？
　　能咋办，顺其自然呗！
　　目前为止，我可以确认自己这个小女孩的身体除了长得过于漂亮可爱还能看到死神以及死者“灵魂”一类的东西外，基本和普通女孩子一模一样。
　　我的力气很小，就和十来岁的女孩子差不多，搬个桌子好几次都差点摔倒，走几百米的路就会感觉到累，胃容量也很小，稍微吃几口饭就饱了，然后稍微活动一两个小时就饿了。
　　根据那个死神少女的说法，我似乎还有“不死”一类的属性，但我没勇气去尝试。
　　先不说痛不痛之类的问题，现在自己这个身体很可爱，我真的不忍心让她受到任何伤害。
　　说起来，无论是死神少女，还是现在的我，似乎都没有名字？
　　我以前的名字过于男性化，用那个名字肯定是不行的，虽说目前为止似乎也没有什么需要用到新名字的地方。
　　毕竟我大多数的社交活动都在网上，无论是游戏群还是读者群大家都习惯了喊我“大叔”，反正隔着网络他们又看不到我现在的样子，怎么叫都无所谓。
　　至于现实……房管那边我只要装成是自己的妹妹就可以了，现在大家的生活节奏都很快，没有人会闲到追着一个小女孩问名字，除非图谋不轨。
　　“今日特价……秋刀鱼劲道挂面，0元3袋，欢迎品尝……”
　　“新鲜现剥菠萝蜜，.元一盒，红肉菠萝蜜，特价0元一盒……”
　　在头顶大喇叭不厌其烦的播报声中，我推着比记忆中大了好多的小推车来到了超市的生活区，找到了儿童内专区。
　　然后，我便发现了一件让自己哭笑不得的事情。
　　——我够不到那些服。
　　是的，由于超市这边的儿童内专区和女性内是混在一起的，货架下方摆的是成年人服饰，上面才是儿童小背心，那个高度对以前的我来说估计稍微举个手就能够到，但是对于现在的我而言……
　　不行。
　　完全摸不到！
　　我将小推车挪到了一边，尝试踮起脚，伸直手臂。
　　够不到。
　　我又试着跳了几下。
　　还是够不到。
　　可恶，这帮人怎么想的啊！
　　儿童内，来买的肯定是儿童啊！你放到两米多高的柜台上是闹哪样？！
　　我的目光落在了一边的小推车上。
　　嗯……如果自己站上去，然后抬手应该是能摸到最上层那些服的，但这么做的话有摔倒的风险。
　　我环视了一圈周围的货架。
　　这里属于生活用品专区，我的前面是女性内，再过去是男性内，后面是架、扫把拖把、剪刀透明胶牙签抹布这些生活小物件专柜，再后面就是厨房用具，砧板菜刀调料盒之类的，如果我没记错的话厨房用具专区附近还有一个碗筷专柜，摆了一大堆玻璃碗玻璃杯……
　　像这种内专柜，如果不小心碰到了，掉下来几件服还没什么，但我的后面不远处就是一大堆玻璃制品……
　　我的脑海中已经浮现出了无数因为操作失误多米诺骨牌一般摔碎一地玻璃的gif动态图了。
　　踩上去，突然滑倒，小推车获得动力势能弹射起步，飞出内专区，一个漂亮的漂移随后NO氮气加速，导弹般撞上玻璃用品专柜……
　　“……”
　　不行，绝对不能踩着这个小推车自己拿服。
　　现在这个情况，就算很难为情，也只能去找超市的工作人员。
　　有些不开心地撅起小嘴，我推着车子郁闷地离开了生活区，四处看了看，朝最近两名穿着超市制服的、此时正一边整理货架一边闲聊的工作人员小姐姐走了过去。
　　“你好。”
　　走得近了，我才顶着脸上的发烧对其中一名服务员小姐姐说道：“我……我想买那边的服，但是够不到。”
　　“小妹妹你好可爱啊！”
　　被我吸引了注意力的小姐姐瞬间一副花痴的模样，热情得就像是卖老年人保健品的奸商看到了小区门口坐着轮椅的老大爷：“你要买什么服？够不到吗？让姐姐带你去看看？”
　　另一名小姐姐也很是惊讶看着我：“这孩子也太可爱了，天呐！小妹妹你一个人吗？”
　　“那边……”
　　我指了指不远处的生活用品，女性服饰专区。
　　“那姐姐带你去。”
　　有些得意地对着同伴挥了挥手，那名被我叫到的服务员小姐姐很是主动地帮我推起了小车子：“小妹妹你叫什么名字呀？”
　　呃……
　　名字什么的……这让我怎么说？
　　总不能学名侦探柯南里面那样，在角落里随便找本书然后胡扯“我叫柯南，是青青草原上给黑小虎送信的光头强？”？
　　“……”
　　由于一时间没想好名字，我选择了保持沉默。
　　“你是一个人过来的吗？帮爸爸妈妈买东西？”
　　身边的服务员小姐姐一副完全不介意我不说名字的感觉，依旧是那副热情得不行的模样：“买服？”
　　“啊……是的，服。”
　　我完全可以理解这个小姐姐的心情。
　　工作都是无聊的，售货员也好服务员也好程序员也罢，每天的工作基本就是重复重复再重复。
　　想像一下，如果你身为一个售货员，每天的任务就是站在柜台前看着来来往往的顾客，突然有一天来了一个非常可爱的小萝莉让你帮忙，或者你作为程序员在电脑前写代码写了几个月，有个小萝莉很主动地过来询问你工作上的事情，相信无论是谁都会在这一刻提起十二分的精神，全心全意为这个小萝莉服务。
　　这里的小萝莉改成一只可爱的小猫咪也没问题，又可以和可爱的女孩子贴贴聊天，又能带薪“摸鱼”，换谁都会开心。
　　可恶……所以为什么之前的我没有这个待遇。
　　“我要买那个。”
　　带着服务员小姐姐来到女性内专区，我指着顶上的儿童内说道：“最左边那个，要两件。”
　　那个是价钱最低的，.元一件。
　　用外卖软件买了服鞋子袜子后，我的银行卡里还剩下百来块钱，一会儿买内袜子还有换洗的服估计还需要花费七八十，剩下三四十块钱估计能支撑一个星期。
　　小说就算签约了也是不能立即变现的，所有的小说网站稿费都是一个月发一次，而且是上个月申请提现这个月发，也就是说我这个月签约想要拿钱至少得到下个月。
　　那么，一旦明天的“维权”行动失败，我不但付不起房租，连吃饭都是问题。
　　“来。”
　　在我的要求下，服务员小姐姐很快便帮忙把上面的两件内拿了下来，顺带还帮我看了一下型号和大小：“适合一米三到一米五的儿童……是这个型号？”
　　我点点头：“是的。”
　　虽然我够不到那里，但我的视力还是没问题的，这里可以很清楚地看到上面标示的服尺寸。
　　“然后还有这边。”
　　接过服放进身前的小推车，见这个服务员小姐姐依旧一脸期待的模样，我干脆带着她走向了另一边的胖次区。
　　“要两条……这个，谢谢。”
　　“……”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05出租屋里扬起皎洁的笑颜

　　我在商业街这家大超市里足足买了八十多块钱的东西。
　　两件内，两条胖次，一套用于更换的服。
　　胖次我选择了基础的儿童款，淡粉色，特别可爱，中间还有一个小蝴蝶结，布料很柔软。
　　尽管我作为“大叔”的内心非常抵制这种萌萌哒的服，但无奈超市里最萌的胖次价格却是最便宜的，为了省钱我也只能忍了。
　　然后就是上，我买了一件和身上这件差不多的T恤，纯黑色，胸口的位置有个白色的爱心，很简约，裤子则是选择了一件非常普通的女性吊带牛仔裤，也没有别的理由，便宜。
　　可能是积压了很久卖不出去，无论T恤还是那件吊带牛仔裤在超市里都是六折，我一看价格两件服才三十多元毫不犹豫就放到了购物车。
　　剩下的就是一些我认为可能会用到的小道具和食物，今天超市这边挂面打折，0块钱3包，想想今晚自己买了鱼准备清蒸，吃完后的汁可以先放冰箱明天用来当汤底煮面条，而且面条这种食物可以存放很久，和大米差不多是一个地位的战略物资，我也就拿下了。
　　除了这些，我还买了适合女孩子用的梳子，稍微不那么劣质的洗发水和沐浴露，适合我现在小脚丫穿的软拖鞋等等，零零散散一结账，好家伙，八十多元。
　　“谢谢惠顾。”
　　从超市出来，沿着熟悉的小路回到商业街尽头的城中村。
　　此时这个小村子已经恢复了以往的宁静，小吃店、杂货店、粮油店、水果店的老板花样沿街叫卖，其中还混入了不少“全场两元，只要两元”“老板跳楼了！全部清仓！”“最后一天，只卖最后一天”的高音喇叭播报声。
　　啊……有点累。
　　提着一个超级大超市包装袋的我一边走在这个熙熙攘攘的城中村，一边时不时将一只手上的东西换到另一只手上以减轻那只手的疲劳。
　　女孩子的身体……还真的不习惯。
　　如果是男人的话，别说这么点东西，再多加三个袋子提着跑一圈也完全不费劲。
　　现在我是走路累，提着东西也累。
　　这身体也太柔弱了……
　　对，归根结底都是那个死神的恶趣味。
　　她的目的肯定就是想看我现在这样完全不习惯女孩子的身体，然后怨声载道，或者一脸愁苦的模样，在背后偷着乐。
　　所以无论如何我都得打起精神来。
　　带着这样的心情，我摆出一副无所谓的模样，硬生生抱着一大堆新买的东西从步行街一路走到城中村，然后又在这个小村子里跟四周下班回家的小电动车自行车人流一起出了胡同，等了一会红绿灯，回到对面的三楼公寓。
　　准备做饭！
　　用密码滴滴滴打开屋子的大门，我把买回来的东西分类放好，大致检查了一下质量问题，确认没什么毛病后穿上了新买的女生小拖鞋，然后将自己之前的大号拖鞋还有休闲鞋拿到了门外，非常嚣张地摆到了门口。
　　我现在变成了小女孩，虽然这栋公寓有保安4小时巡逻，门口也有很多摄像头，正常情况不会有什么安全问题，但我可不敢赌这个概率——现在这个小萝莉的身体真的太可爱了，我自己都想推倒自己，更何况那些不安分的家伙。
　　把大号的鞋子放到门外就是警告那些可能不怀好意的家伙，让他们知道屋子里“有男人”。
　　做完这一切，我关好房门并拉上了反锁开关，来到厨房。
　　下午买回来的鱼血水去得差不多了，料酒和姜也差不多腌入味了，我大概处理了一下便将其放到了餐盘里，然后将切好的番茄碎末倒进去，再加点盐加点酱油，加水，盖盖子开火。
　　电磁炉蒸鱼的时间里我顺便洗了一下米，洗好后放到电饭煲里按下了煮饭开关。
　　把佛手瓜苗大致处理了一下，拍点蒜备用。
　　现在就是等清蒸鱼和米饭熟了，再炒一下佛手瓜苗，把中午没吃完的黄瓜西红柿热一热就差不多了。
　　忙完这一切，我擦了擦头上的汗，把小手洗干净，将超市买回来的服裤子还有内内裤袜子拆掉包装，拿到卫生间开始手搓。
　　服裤子用小暖炉的话太耗电了，明天的作者线下维权大会就先穿现在这身出去，新服洗完直接放到外面晾就行。
　　至于内内裤……一会儿找时间和中午那时候一样用小暖炉烘干。
　　花了点时间洗完所有服，挂到窗户外面的架子上，我看着那几件女孩子的可爱服，想了想，跑到柜拿了几件大叔的衬衫和长裤也挂了上去。
　　这样别人从外面看过来就知道这间出租屋是“一个大叔和她妹妹”在住了。
　　洗完服，正好清蒸鱼和米饭也做好了，我踩上小板凳，戴好专用的大手套把装鱼的盘子搬到客厅的餐桌上，撒了点葱花，随后拿起小铲子，开始炒佛手瓜苗。
　　最后，瓜苗装盘，米饭装碗，加热了一下中午吃剩的黄瓜西红柿拿到餐桌上，将手机放到已经很久了的手机架子上，点开视频网站，随便搜索了个介绍怎么写小说“爽点”的视频，拿起筷子开吃。
　　这是我好几年的习惯了，吃饭的时候用手机看一些科普类视频下饭。
　　有时是看小约翰可汗听他侃一些非洲小国还有通辽宇宙的故事，有时看无穷小亮辟谣水猴子，有时是看芳斯塔芙讲解生物进化史，或者智能路障的赚钱游戏经，要么就是看卡莎吹嘘当年星空杯APEX一打三或者看英雄联盟塞恩偷塔。
　　——兄弟这波我送了，人头给了啊兄弟们……我还有僵尸，我还有僵尸！一刀两刀，三刀……八十！
　　偶尔我也会点开一些学习类视频，比如学画画，学RPG游戏制作，学PS修图……反正就是吃饭的时候不能闲着。
　　“在写书之前首先要端正心态，你来写书最大的目的是什么？是赚钱，是恰米！所以迎合市场丢人不丢人？不丢人，你去看看那些小众文学的作者，饿死的饿死，转行的转行，最后剩下的不都是这类白爽文作者？”
　　“就跟商人一样，他们进货是不是要调查市场？是不是要研究老百姓缺什么？你是商人，肯定什么赚钱做什么生意对不对？没有商人会跟钱过不去，对？”
　　“好了，端正心态后我们直接进入第一堂课，主角人设的建立，剧情冲突的安排以及所谓‘爽点’、‘期待感’的塑造。”
　　“最近经常有作者来找我，让我帮看黄金三章，我想说哪有什么黄金三章，现在读者第一章看不到金手指就跑路了，你得在第一章就安排好冲突，然后让主角制造爽点，另外，书名还有简介是全书的重中之重……”
　　“……”
　　听着视频教程快速吃完晚饭，我揉了揉自己的小肚子，将碗筷拿到厨房洗好，将吃剩的饭菜装好放回冰箱。
　　这次的晚餐，我还是没吃完。
　　佛手瓜苗因为我特意控制了购买的量，只有一点点，勉强解决，中午剩下的黄瓜西红柿也吃得差不多了，但那个鱼……我只吃了一面。
　　不过不打紧，明天可以将另一面的鱼肉和汁水一起下锅煮面条。
　　回到电脑前开机，第一时间打开浏览器，点开“蜜瓜包轻小说”的作者后台，一条弹窗赫然出现在了我的面前——
　　【尊敬的作者，您的作品已经通过审核，现在可以上传章节了】
　　很好，通过了！
　　在看到这条审核通过通知的下一秒，我便打开了QQ，找到了“兔子”编辑的头像，双击。
　　【编辑大人我的小说通过审核了】
　　尽管按理来说这个时间段编辑已经下班了，这个兔子编辑还是很快回复了我【嗯，我发给你签约链接，走网签，认证手机和银行卡，拍身份证正反面上传，最后人脸识别通过，签个名就可以了，很快的】
　　啥？
　　还要人脸识别？！
　　我在看到编辑发过来的这条消息的时候整个人直接僵在了电脑前。
　　——哦豁，完蛋。
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0一起一起这里那里

　　【摄像头坏了？前面后面都坏了吗？】
　　【人脸识别不需要很高的清晰度，你只要有一个摄像头能用就可以】
　　屏幕上，在收到我发出的“编辑大人我手机摄像头坏了用不了人脸识别”消息后不到十秒钟，编辑的回复便传了过来：
　　【或者你去借一部手机，父母朋友的都可以，过一下认证就行】
　　随着时代的发展，传统的纸质合同签约也渐渐变成了网络签约。
　　比如我现在租的这个公寓就是，连纸质合同都没有，看好房子之后房管直接通过网络传给你签约的网站地址，上面有他们拟好的合同，租客查阅合同没问题后在上面用手机签字就行。
　　如果以后你想查阅合同或者要纸质合同，也可以要求他们把签好的文件发到邮箱里，自己去文印店打印。
　　小说合同这种，很久很久以前也是纸质签约，大致的流程就是你的小说被编辑看中了，确认签约，编辑部会在这个星期某天统一将最近一段时间需要签约的合同全部打印好，然后分别寄出去给作者，一式两份，作者签好两份合同，自己留一份，打印身份证两面，再和另一份合同一起寄回去给编辑部，编辑部收到合同，通知后台将作品状态改成“已签约”。
　　好几年前我在八重堂小说网站上写的第一本书就是以这种方式完成的签约。
　　但是纸质合同签约方式有两个很大的问题，第一就是非常耗钱，大网站一个星期能签约五六十个作者，那么他们就要打印五六十份厚的合同文件，使用打印机或者去文印店都要花钱，再分别将这些文件邮递出去，一般为了防止合同丢失都会发比较贵的快递，然后这里又是一大笔钱。
　　第二个问题就是非常耗时。
　　编辑部寄合同出去，到了作者这边，作者收到合同也要去打印身份证，打印完了自己也要花钱寄快递，一来一回慢的话能耗小半个月，万一丢件就得重新签约。
　　所以当时我就认为网络签约在未来必然会取代纸质快递签约，只不过没想到这东西还有人脸验证这个环节。
　　【我一个人在外面租房子住，爸妈在很远的地方】
　　盯着屏幕上编辑的话看了好一会儿，我苦笑着在聊天窗口输入道：【手机很旧，两个摄像头都坏掉了，用不了人脸识别】
　　随后，我又补充了一句：【可以换另一种不需要人脸识别的电子签吗？或者发纸质合同？到付就好】
　　说实话我不是很想“到付”，因为最近自己身上是真的没有多少钱了。
　　【我们目前只和这个签约网站有合作，独家的，不能换，要不这样，明天我上班的时候跟总编说一下，给你发单独的纸质合同】
　　【纸质合同的话你这本书的签约时间可能会延后】
　　见编辑终于同意发纸质合同，我长舒了口气。
　　【没事没事，晚几天没问题的，这个月刚开始】
　　签约这件事我有经验，只要不是卡在月末就不用急于一时。
　　小说的收益都是以月作为单位的，只有签约后才有收益，也就是说如果你这个月发书，读者觉得好看，给你投了月票什么的，但是这个月你没有签约，没有绑定银行卡，一旦时间来到下个月，除了打赏外所有收益就会全部清空。
　　例如有作者4月9日发书，然后收到了读者的0张月票，按规定每张月票作者可以收获0.5元，月票多了进月票榜单还能有额外的收获，但因为这个作者5月号才签约，4月份的所有收获除了打赏就全部无效了。
　　但是我这个情况不一样，今天才5月日，明天星期五，一个星期的最后一天，编辑部要发合同只能是星期五发，不会拖到下个星期，快递再慢下星期也肯定能到我这里，我再第一时间签名邮回去，最后的签约时间不会超过半个月。
　　只要我在这个5月能签约，月结算的时候5月所有收益都是可以拿得到的。
　　【谢谢编辑大人】
　　眼看着签约危机解决了，我用颤抖的小手给编辑发去了感谢的消息。
　　编辑没有说什么，只是回了一张橘猫的“凑合过呗，还能离咋的.jpg”表情包给我。
　　“呼……”
　　我在电脑椅上做了个深呼吸，看了一眼右下角的时间。
　　七点五十分。
　　虽说白天的时候已经蹦蹦跳跳一整天了，不过毕竟刚刚吃过饭，还是稍微活动一下。
　　这么想着，我来到客厅中间的软垫上，将小餐桌挪开，开始做起了热身运动。
　　伸展运动，波比跳，腿部拉伸……
　　一直做到身上暖洋洋的我才在软垫上躺了下来，按照记忆中很久以前学过的“瘦小腹练马甲线”的几套动作，开始活动小肚子和下半身。
　　尽管我现在的身体非常娇小，曲线也很优美，皮肤白白嫩嫩的，但身体真的就像是“刚刚生成”的一样。
　　无论哪个地方肌肉都是软绵绵的，没有力气也没有弹性。
　　可以说就是一张白纸。
　　这些运动很早以前我工作还没那么忙的时候经常做，为的就是防止自己宅在家久了身材变形，后来慢慢就懒了不练了，现在变成了女孩子刚好复习一下。
　　“……”
　　在家做完所有热身和塑形运动，我稍微整理了一下背后的长发，推开门走了出去。
　　绕着公寓周围小跑了两圈，十来分钟后，一身汗的我回到出租屋，揉了揉小腿和大腿的肌肉，最后伸展了一下元气满满的身体，用新买的小毛巾将身上的汗擦掉，回到电脑桌前。
　　开始码字！
　　运动过后不光光是身体，连大脑也是非常活跃的，我很喜欢在这样的状态进行创作，思路清晰，码字的速度也很快。
　　“哒哒哒……”
　　安静的出租屋里，老旧的机械键盘被我敲得满是清脆的键帽撞击声。
　　当然……我现在依旧不熟悉这双小手打字的感觉，速度和大叔的时候没法比。
　　以前一个小时能写000到3000字，现在估计只能一小时500左右了，卡文的话可能一小时000字都没有。
　　不过没关系，慢点就慢点，比不过别人，多花点时间就是了，勤能补拙。
　　带着这样的心情，我一口气坐在电脑前写了一个多小时，又到窗边听着音乐看着外面的夜景休息了十分钟，回去又继续码字。
　　按照类似的写一小时休息十分钟的节奏，我一直写到了晚上十点便再也写不下去了。
　　原因是我困了。
　　是真的困了，超级困，一刻也坐不下去只想睡觉的那种。
　　明明电脑右下角的时间才指向夜里时，对于大叔时期的我来说这个时间自己不是在赶稿就是在玩游戏，不熬到半夜一两点绝对不会有困意，然而此时的我是真的一点码字的想法都没有，大脑迷迷糊糊的。
　　啊……小女孩的生物钟是真的超级准时。
　　不过这样也好，早睡早起才能身体好。
　　将所有的稿子大致检查了一下，确认没什么病句错别字，我关闭了电脑，打了个哈欠，拿过新烘干的内胖次走向了卫生间。
　　接下来就是洗澡然后睡觉了。
　　等等……
　　将自己身上服脱下来的瞬间，我突然意识到了一个很不得了的事情——
　　洗……洗澡？
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0帮忙维权的群友发动特攻

　　“锈迹斑斑的心灵，寂静无比的世界……”
　　“在这之中你到底看见了什么？”
　　“不断寻找着能将‘再见’说出口的表情……”
　　在一阵熟悉的旋律中，我缓缓从梦中醒了过来。
　　身上的小背心松垮垮的，左手的肩带滑落到了肩膀上，给人一种“再不拉上去服就要掉下来了”的感觉。
　　背后的头发有些乱，有的贴在大腿下的凉席上，有的挂在肩膀前的胸口上，痒痒麻麻的。
　　“啊……”
　　我打了一个哈欠，一时间没搞清楚状况。
　　昨晚似乎……做了一个不得了的梦？
　　好像是一个关于异世界的……勇者与魔族的梦？又或者是和魔法少女有关的梦？
　　记不清了。
　　迷迷糊糊的我起身摸着黑找到枕头旁边的手机，看了一眼屏幕上的时间。
　　才七点啊……我是为了什么设置闹钟来着？
　　带着“明明做了一个很精彩的梦却完全记不起来内容”的遗憾心情，我有些不情愿地坐起身，伸了个懒腰。
　　由于我没有把闹钟关掉，身边的手机依旧在不停地播放着闹铃音乐——
　　“回神之时还在这里的，只有那孤单哭泣的背影……”
　　“想在这个好似艰辛好似寂寞的地方，与你一同牵手走下去……”
　　我的闹钟铃声，是《魔法少女小圆》TV动画第九集的片尾曲《and I'm home》。
　　说起来怪不好意思的，我作为一个大叔，从小到大看了那么多动漫，最喜欢的基本都是魔法少女类，从《魔法少女奈叶》到《魔法少女依莉雅》，其中最喜欢的自然是那部开创了魔法少女新时代的《魔法少女小圆》。
　　“话说我到底是为什么设置这个闹钟……”
　　刚清醒的我听着这个熟悉的音乐，在愣了足足数十秒的时间后才回过神。
　　哦对了，作者线下维权大会。
　　“……”
　　小床上，我低下头，看了一眼自己只穿着儿童内的胸口。
　　两条小吊带，两个模糊的小山丘。
　　不，我应该还在做梦。
　　打开方式不对，重来。
　　带着这样的心情，我又躺了回去，闭上了眼睛。
　　几秒钟后，我再次睁开眼睛坐了起来。
　　身后是明显的长发的重量，额头附近和肩膀上是清晰的长发和肌肤不断摩擦所带来的麻痒感。
　　世界相比记忆中大了很多，如果刻意去感受的话，可以明显地发现身体每一个器官都有着非常大的变化。
　　尤其是……两性相关的那些器官。
　　以前是大叔的时候如果两只脚夹得太紧的话会很清晰地感觉到有什么东西卡着了，很不舒服，然而现在……
　　平的。
　　不死心的我试着掀开被子——
　　白白嫩嫩的双腿，可爱的儿童胖次。
　　完全没有了记忆中熟悉的男性部位，取而代之的是……
　　我将双腿从被子里移了出来。
　　这双小脚丫，说是“玉足”也不为过，胖次下的大腿圆润光滑，小腿细长曲线优美，皮肤紧实，大小腿浑如天成，没有一丝赘肉，下方的小脚丫盈盈一握，足背的肌肤细腻如雪、软若凝脂，纤纤如玉，灵活娇气的十颗脚趾头白里透红，闪耀着健康的色泽，十分诱人。
　　小床上的我试着抬起一只小脚丫，绷直脚背，又稍微活动了一下脚趾头。
　　在我的控制下，这只小脚仿佛灵动的小精灵，于床单上翩翩起舞。
　　好……确实，是自己的脚。
　　然后我的脑海中便浮现出了昨晚洗澡时的各种画面。
　　浴室里的小女孩，光洁的身体，过腰的顺滑长发。
　　我一直都想不到，单身近三十年第一次如此近距离且真实地观看到的女孩子身体……居然是自己的。
　　昨天晚上洗澡的时候我全程都是懵逼的，而且出来后足足花了二十分钟去吹干头发。
　　“……”
　　好。
　　意识到昨天发生的一切都不是梦的我只能默默在心里叹了口气，控制着这个小萝莉的身体从小床上站了起来，伸了一个大大的懒腰——
　　“呜啊……”
　　从我的嘴里发出了自己听了都有些羞耻的可爱声音。
　　因为疯狂加班不按时作息而猝死的我，在家里邂逅了一名死神少女，并且惹怒了她，被变成了这副小萝莉的模样。
　　那个死神少女还下了死命令，如果三天后我的小说不能签约，不能解决房租的问题，就把我以前的黑历史公布出去，并强迫我去看那些同事朋友的反应。
　　为此，我展开了自救行动。
　　无论如何，我的黑历史都不能被公布出去，而且我现在的力量和那个“死神”没有可比性，只能选择服从。
　　忍她一手，看看三天后那家伙怎么说。
　　我不知道这个所谓的“三天”是不是连昨天也算进去了，所以必须做好万全的准备。
　　如果算的话，昨天一天，今天一天，估计明天死神就会过来。
　　目前签约的问题已经解决了，只剩下那50元的房租……
　　今天我的任务就是参加那个“八重堂维权作者群”的线下聚会，去找网站的老板讨要稿费。
　　我前两个月的稿费加一起有一千多，如果能拿到，不但房租的问题解决了，我这个月的伙食问题也能一并解决。
　　如果拿不到，我就必须抓紧时间去找那种“工资日结”的临时工，能赚一点算一点，尽可能两天内赚够50元。
　　没遇上那个死神之前我就是这么打算的。
　　今天星期五，明天星期六，周末，一般大型商城都有那种急招临时工的活动，发传单，或者穿个人偶服扮演小熊之类的去招揽顾客，一小时能有40到0元，一天做满小时应该能有300块钱，努力点做十个小时拿500块也不是问题。
　　如果明天不算在所谓的“三天”里面，周末两天我没准就能靠那些临时工赚够房租。
　　但以上这些都是理想情况，我不能把希望全部寄托在上面——谁知道商城会不会搞活动？搞了活动招不招人？就算招人，我现在一个小女孩他们敢要？就算敢要，工资就一定是40元一小时吗？有没有可能更低？做完了他们一定给钱吗？会不会拖欠工资？
　　生活就是这样，就算你计划得再好也会发生各种各样的问题，如果把所有的希望全部寄托在某件事情上，到时候一旦风向有变很容易就会被生活的压力给击垮。
　　从床上下来，换上床边昨天刚买的女式拖鞋，我简单把被子叠了一下，拿着手机来到电脑桌前，插上电源线。
　　看着屏幕右上角显示的“充电中”图标，我顺势点开QQ，浏览起了那个“八重堂作者维权群”的群消息——
　　【各位兄弟都起床了吗？我和大力刚到神滨市，这里好大啊】
　　【刚起，不是说点集合吗？我这边坐动车过去也就三个小时，剩下一个小时打个出租车就行】
　　【我们没关系，主要是大叔起来了没，你们有大叔电话吗？他好像昨天一个晚上都没说话】
　　【@大叔爱萝莉 起床了吗？一会儿起床和兄弟们说一下，不要忘记地点】
　　【@全体成员 各位来的兄弟别忘了今天的维权行动，中午点整，在神滨市明珠大厦附近的明珠广场集合，不知道明珠大厦在哪的看一下地图，中央区和参京区中间，明珠大道北边一点的位置】
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0好胜心如肥皂泡泡一般转瞬即逝

　　【@魔理沙的铁尻 我起了，正在吃早餐准备出门】
　　【@神宠皮皮 手机号私聊你了，不过也不用给我打电话，从这边走着去明珠广场用不了半小时】
　　大致看完群消息，回复了两个和自己相关的话题后，我将自己的手机号发给了这个“神宠皮皮”。
　　这个人是八重堂小说网里一个名气比较大的作者，有老婆有孩子，我没记错的话网站倒闭前他书的销售额应该是全站第三名，作者群里的大家都喜欢叫他“皮皮”，在我们这群人眼中有“老大哥”的味道，是这次维权行动的发起人之一。
　　我和“神宠皮皮”还有“魔理沙的铁尻”算是关系比较好的，大概是两年前的一个夜晚，神宠皮皮在作者群里感慨了一下做父亲的不容易，说自己小孩半夜又哭闹了，好不容易才哄睡着，自己却睡不着了，当时我刚好也失眠，就安慰了他几句，两人就这么认识了。
　　因为本身作品人气不怎么样，我在群里其实没多少朋友，不过“神宠皮皮”例外，自从那次深夜互相倾述开始，我们时不时就会在群里聊天，几年下来彼此的关系处得还不错，他身为热销作者经常会在自己的书里帮我宣传、引流，我在大学时期学过一些PS，作为回报也会帮他修一些图，像是小孩子的生活照什么的，闲下来的时候我们还会一起开黑打游戏。
　　皮皮的为人我非常清楚，给他手机号完全没问题。
　　【收到】
　　在收到我发过去的号码后，没一会儿，神宠皮皮便回复了我：【明珠广场附近有歇脚的地方？大叔你对那边熟吗？】
　　【有，那边附近很多餐厅，都是连锁店，比较贵】
　　我快速回复：【还有个免门票的小公园】
　　【明珠公园是？我昨天刚查过这个地方，还不错，我发现你们这个神滨市好像有点意思，好多路口和建筑的命名方式都非常统一，而且路况……真的非常复杂】
　　【是的，神滨市就是城市规划搞得好，但同时竞争也特别大】
　　我在这座城市生活已经快三十年了，见证了它的所有发展。
　　当年我所在的孤儿院在距离市中心很远的一处药用植物园里面，那里环境优雅，设备齐全，唯一的问题就是需要走很远的路才能看到人。
　　那时候院子里的食物和零食属于非常珍贵的“人脉”资源，有时候大门附近的扁桃树成熟了，挂满淡黄色的扁桃，就会有一大堆小孩在树下等着果子掉下来。
　　院子里所有孩子都由孤儿院的院长亲自进行学前教育，到了合适的年龄就送去市区的希望小学寄宿学习。
　　当时我清楚地记得那个破破烂烂的学校连小卖部都没有，周围也是荒山野岭走半天看不到一户人家，如今已经变成一所市级的示范性小学了，旁边各种商铺、旅馆、饭店、文具店拔地而起。
　　那时候的神滨市因为面积小，只有三个区：中央区，参京区，水名区，三个大区分别位于神滨市的南部、北部和西部，后来随着城市的发展，海运的兴起，位于神滨市南边的港口又被独立划分出来自成一个区，名为南凪区。
　　紧接着，上面来了新的领导，似乎是带了什么指标过来，对中央区东侧的树林进行了大开发，建立了一个类似“硅谷”的高科技专区，命名为“工匠区”，吸引了一大批高技术人员，随后工匠区附近为了迎合来这里的尖端人才，利用这边风景优美的特点，挖了人工湖，并设立了很多景区，来来往往的游客繁荣了附近的经济，这个景区又自称一个大区“大东区”。
　　再后来，因为逐渐繁荣，神滨市出现了很多富豪，西边除了水名区外又扩建了一个南部临海的“荣区”，荣区有“荣耀区”的别称，说得简单点就是富豪的乐园，这里到处都是临海别墅和高档设备。
　　荣区成立后，又出现了所谓的“富豪养老乐园”北养区和“房地产专区”新西区，至此，神滨市九个大区全部规划完成，总面积3000平方公里，成为了全国数一数二的超级大城市。
　　总结起来就是……位于最中心最繁华的中央区，权力最集中的参京区，拥有最悠久历史的水名区，东方的硅谷工匠区，旅游胜地大东区，繁华港口南凪区，天堂度假村荣区（荣耀区），富豪养老胜地北养区，房地产密集型新西区。
　　在神滨市本地人眼中，这座城市除了发展快了一些，各个地区之间物品房价差别大了一些外没什么特别的，然而在外人眼中，这个城市非常神秘，“去神滨要本地人带路”已经成为了一种固化印象，就像“北方人抗冻”“南方蟑螂比手机还大”一样，根本解释不清。
　　而今天我们这群作者要去的地方，是位于中央区和参京区中间的“明珠广场”。
　　根据群里的说法，“八重堂小说网”的公司虽然在别的城市，之前我们的小说合同也是发到那个地方，但它真正的注册地却在神滨市的明珠大厦，背后最大的老板“陆新建”也是神滨人，这个公司和八重堂小说网的注册公司属于总公司和全资子公司的关系。
　　换句话说就是……现在八重堂小说网表面上的公司被注销了，倒闭了，网站也404了，但是它的母公司还在，讨薪找这里的老板准没错。
　　【那行，等到了我再给你打电话，我这边和大力还有魔理沙应该0点左右能到】
　　【好的，我吃个饭就过去】
　　和皮皮聊完后，我又扫了一眼群里——
　　【大叔爱萝莉是哪个作者，我怎么没印象了】
　　【我也不知道，你问皮皮，皮皮说这个大叔是神滨的】
　　【别人老作者了，@大叔爱萝莉 我记得你好像三年前就在网站写书了？收入怎么样？】
　　出租屋里的我犹豫了一下，回复道：【一般般，每个月一千多块钱，有推荐的话可能两千出头】
　　【大叔不行啊，这点稿费怎么养家哦，神滨市不是大城市吗？随便找个工作应该有四五千？】
　　【皮皮不是热销作者吗？】
　　【一个月一千？你是兼职还是没好好更新？全勤不是都有五百块吗？】
　　【没写热门题材的缘故，我看过不少作者就是闷头写不找热点，正常】
　　正如我预料的一样，尽管我在八重堂轻小说网属于“老作者”级别，认识很多人，但聊到稿费的时候还是不免引来一阵唏嘘。
　　特别是那句“皮皮不是热销作者”吗？可谓把阴阳怪气点满了。
　　这句话翻译过来就是——“皮皮一个热销作者怎么会和这种月收入不到一千的作者混在一起的？这个人用了什么见不得光的方法还是PY交易？”
　　小说作者群其实也是一个小社会，你热销了，你上收入排行榜了，你就是老大。
　　什么资历，人脉，这些都没多大用，只要你在网站是热销作者，收入高，在作者群里说话的时候就有话语权。
　　当然，像我这种“写了几年月稿费只有一千”的咸鱼作者，会被看不起也是正常的。
　　我已经习惯啦。
　　【没事，兼职的，就赚点外快】
　　不知道这时候该说什么的我只好按照以往的说话习惯随便应付了一下。
　　【大叔结婚了吗？结婚了的话，我建议多参考一下现在的热点，月入3000真的不难】
　　【现在中年男人就算是零花钱每个月一千也不够啊】
　　【话说我之前读者群来了个超级可爱的妹子，才4岁，我加了她QQ，哈哈，发了语音，声音究极好听】
　　【我读者群也有很多妹子，还都是单身，嘿嘿】
　　【在座的各位应该没有妹子？没女作者？】
　　【你想屁吃，我们这是男频小说，有女作者？郭楠收收味，该讨薪了】
　　“……”
　　见群里的话题有些歪了，我也没再继续往下看，伸了个懒腰起身，放着手机充电，来到厨房，将冰箱里昨晚没吃完的鱼拿了出来，然后拆开了从超市买的“0元3包”的挂面。
　　——我现在这个状态，算不算是……女作者？
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09不爱我是不对的

　　印象中，昨天在菜市场水产品专区我应该是买的最小一条鱼，然而昨晚吃的时候我还是剩下来了不少。
　　不过清蒸鱼这道菜有个好处就是，吃不完的汤汁可以用来当面条的底料。
　　大清早，在锅碗瓢盆的碰撞声中，我将冰箱里拿出来的鱼简单去了一下鱼刺，往锅里倒了水，然后把鱼肉和汤汁放了进去。
　　小火煮开，见温度差不多了，加面条。
　　对于单身久了又穷怕了的我来说，做饭已经不是什么大问题了，更何况煮面条。
　　在我看来做面条的难度和泡方便面差不多。
　　在电磁炉前翻转了一下热腾腾的鱼肉面，估摸着时间差不多了，我把面装好放到了一边，然后把锅洗干净，换上另一个专门用来清蒸的大盆，把一根玉米一个鸡蛋放了进去。
　　鱼肉面的蛋白质和淀粉充足，玉米提供膳食纤维和维生素，加上一个全能的鸡蛋，这份早餐堪称完美。
　　盖好蒸锅的盖子，估计玉米和鸡蛋距离煮熟还有一段时间，我回到客厅的软垫前，开始了昨天晚上的那一套集热身、瘦腰、瘦肚子还有瘦腿为一体的运动。
　　每天早上吃饭前运动一下已经成为了我多年的习惯了。
　　现在这个小萝莉的身体明显还很不适应这种运动，昨晚才做那么一点就累得不行了，现在小肚子和小腿都有些酸酸的，肚子上的软肉也比昨天中午的时候稍微紧实了一些。
　　不过这样的感觉倒是不赖，虽然是小女孩的身体，不过万一像那个死神说的，以后我这一辈子都是这副模样，那么我就必须从现在开始好好爱护她。
　　无论如何，每天坚持锻炼，做塑形运动肯定是不错的。
　　俄罗斯旋体，登山运动，美人鱼划水……
　　蹦蹦跳跳，躺下运动下半身，活动双腿，扭动腹部，让整个腰身都能得到充分锻炼，一直到身体暖洋洋的……结束。
　　十多分钟后，弄得一身汗的我从软垫上站了起来，喘了好一会儿。
　　啊……记忆中自己还是男人的时候做完这套动作也就七八分钟，而且根本不会累成这样。
　　可恶，女孩子的身体还是太柔弱了一些。
　　休息了一会儿，我转身走向厨房，看看锅里的玉米和鸡蛋也正好熟了，关掉微波炉揭开锅盖，顿时就是一股热气扑面而来。
　　将那碗鱼肉面和玉米鸡蛋一起放到餐桌上，看着它们正腾腾往上冒的热气，估摸着这份营养早餐温度降到可以吃的程度可能还需要一会儿，我拿出钥匙，戴上桌子上的帽子走出家门，深吸了一口外面清晨的空气，感觉大脑一下子清醒了好多。
　　“哇！”
　　这个时间似乎刚好是公寓里上班族上下楼高峰期，我刚出来便有一对小情侣手挽着手从楼上走下来，看到我，女生很是惊讶：“这边什么时候住了一个这么可爱的小妹妹，不是说都是二十多岁的吗？”
　　“可能是表妹，来这里住几天？”
　　左边的青年估计是注意到了我放在门口的鞋子：“我记得30住的是一个单身的大叔，群里偶尔会发几张表情包，之前我邀请过他喝酒，别人没来。”
　　哦……这么说的话，我大概知道你是谁了。
　　听着这名青年的话，我这才想起来半年前确实有个人大半夜加了自己微信好友邀请去喝酒。
　　这栋公寓喝酒的人挺多的，要么是在外面的小卖部聚会喝通宵，要么就是到隔壁的KTV夜总会不醉不归。
　　我个人一直没有抽烟喝酒一类的习惯，更没去过酒夜总会，所以当初这个人邀请自己的时候就委婉拒绝了。
　　这也是我在这个公寓住了那么久和周围的人却没什么交集的原因——我们几乎没有多少共同的爱好。
　　这里的青年都喜欢抽烟喝酒，到了晚上要么找地方聚会喝酒侃大山，要么就去附近酒蹦迪，女生有的甚至就是酒那边的服务员，人与人之间的交际非常混乱复杂。
　　成年后男人之间的“友情”，说简单也简单，下班了有空一起摆个台子叫点烧烤比谁喝得多，或者互相递根烟聊附近有什么酒歌厅找时间去“玩一下”，我因为实在对这类活动不感冒，平时在群里也就只能随便发几张表情包混熟脸。
　　相信租户群也有不少和我一样不喜欢这种社交方式的租户，但是因为这种在群里发一句“走喝酒去”就能有一大群人响应的社交占了大头，那些生活习惯和自己差不多的人可能都和我一样不知道该说什么，于是就只能选择潜水宅起来了。
　　像这个自称曾经邀请过我喝酒的人来自这栋公寓五楼的50，我没记错的话他至少在两个月里换了三个女朋友，这是第四个。
　　“小妹妹，早上好啊。”
　　路过我身边的时候，那名50的花心青年和我打起了招呼：“上课吗？”
　　“嗯……”
　　我随便应付了一句，活动了一下小鞋子，沿着楼梯走下楼。
　　“30那个可能就是传说中的宅男，尤其这两个月，我都不见他出过门。”
　　走下楼的时候，身后的青年还在跟身边的女朋友侃侃而谈：“我都不知道这种类型的男人以后要怎么讨老婆。”
　　“……”
　　前面的我听到这里，感觉头顶的呆毛似乎都竖直了。
　　我讨不讨老婆和你有什么关系啊！
　　“呵呵，宅男也还行。”
　　青年的女朋友倒是挺看得开的：“我听说现在宅男不容易出轨。”
　　“可别，现在宅男出轨率可高了，要不然为什么他们在网上风评这么差？几乎是见一个爱一个，都能对着动漫里那些女的喊老婆了，你还觉得他们不会出轨？”
　　青年有些急了：“像我这种才是好男人好？又愿意为女人出钱，又有大把时间陪你们出去玩……小倩你说我对你还不够好吗？”
　　“哼，难说……”
　　啊……等以后我有钱了，一定要离开这个地方。
　　一定！
　　出了公寓大楼后，我郁闷地在心里想着。
　　如果不是之前念在这里有房管，比较智能化，充值缴费什么的方便，晚上有规矩没人敢大声喧闹，适合半夜码字，租期到的那天我可能就直接退租了。
　　一切的根源，都是钱不够。
　　嗯……也不知道这辈子能不能买到属于自己的一套房子。
　　我的要求很低的……周围没有城中村那样的满地垃圾，晚上也不会有大老鼠从窗户爬进来，白天午休的时候不会被附近的喇叭声吵醒，太阳出来的时候能看到阳光就行。
　　户型的话……有个客厅，有个属于自己的小房间，有个独立卫生间感觉就差不多了。
　　啊，如果可以最好还要有个阳台，平时可以在上面种些小花小草，或者可以在阳台上铺一张小席子，白天工作一天，晚上回到家洗个澡可以在小席子上看月亮数星星。
　　但是一般这样的房子会很贵？
　　按照神滨市目前的房价，结合我现在的工资来计算……买房子几乎是不可能的一件事。
　　哦不对，别说买房子了，今后我能不能找到工作都是问题。
　　变成了小萝莉，没有身份证，该怎么在这个社会活下去？
　　以及……女朋友的话，我现在的身体就是女的，作为一个正直的大叔，你让我去找男人还不如直接把我杀了。
　　把我的黑历史给谁看都不行，这是底线。
　　那我还是去找女生？女生爱女生？百合之恋？
　　有女孩子会愿意接受这样的自己吗？
　　不知为何，想到“爱情”的这一刻，我的脑海中浮现出了某个死神的影子。
　　她？不不不，那家伙因为被我调戏了恼羞成怒，还是把我变成这副模样的罪魁祸首，知道我以前是大叔，没可能的。
　　更何况别人来自一个我根本没接触过的世界，每天都忙得很，应该不会有时间来在意我这么一个普通人。
　　算了算了，不胡思乱想了，过好每一天才是我应该在意的。
　　曾经的那个“我”已经死了，还不知道三天后那个死神会怎么处理现在的自己呢，居然都能想到买房子交女朋友上去了。
　　“呼呼……”
　　在公寓大楼外面再次做了个深呼吸，我活动了一下纤细的双腿。
　　稍微运动一下就回去吃早餐，吃完该讨薪了。
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00风在吹，心在飞，谁在掉眼泪？

　　0年5月3日，节假日，天气晴，平均温度3°到°，空气质量良好。
　　预计未来七天将会是一望无际的大晴天。
　　吃过丰盛的早餐，收拾好碗筷，我将充好电的手机从电脑桌上拿了下来，随手查看了一下今天的天气和气温后才发现——今天是节假日。
　　五一劳动节，放三天假。
　　而且，今天还是星期五，如果有什么企业或者学校稍微“良心”一点的话，有可能会连续放假5天，一直到五月六日才返工或者开学。
　　当然我也知道那种情况概率太低，现在社会已经进入了“卷王”时代，至少昨天傍晚上下班高峰期从超市回来的时候，我并没有感觉到周围的车子行人有明显的减少。
　　难怪昨天房管和那对情侣都不问我为什么不去上课，原来这几天放假……
　　这也是小说作者最容易出现的情况，因为所有的节假日都和我们无关，无论是劳动节，端午节，清明节，还是隆重的春节，该更新小说还得更新，时间长了作者都不会去记哪天是什么节、有多少天的假期，甚至有的作者连星期几都不记——当然，玩某些游戏的作者除外。
　　比如一些网游作者会记什么时候疲劳刷新什么时候深渊结算，什么时候新版本新活动，某些单机玩家会守着夏季促销，万圣节促销，圣诞节促销，黑色星期五啥的。
　　反过来，这些假日对于作者而言没准还是一种负担。
　　我就记得群里和自己关系最好的皮皮还有魔理沙就经常抱怨最讨厌春节和清明节，春节每次都要挤春运，回去又是走亲戚又是各种活动，清明节也是，回老家爬山上坟，弄得整个人又困又累，别人都有假期随便玩，自己回来还要顶着疲惫码字。
　　尤其是春节，就算提前存稿回家更新也不行，因为过春节读者都拿到了红包，在老家没事做就打赏催更，那你肯定得更新？存稿存再多都不行，别人打赏你不更新，这个读者就不看你的，看别的作者去了。
　　更何况……存稿从哪里来？不还是得从每天的休息时间中挤出来。
　　【我到神滨市了，正在搭乘地铁，这里真的好繁华】
　　【神滨是真的大啊，好多设备都是一体化，坐地铁扫个码就能上，连售票员都没有】
　　【这里的奶茶居然才元一杯？我们那边0元起步】
　　此时的“八重堂维权群”相对昨天明显热闹了很多，很多以前不认识的作者都冒了出来，似乎有的人已经抵达神滨了，纷纷在群里发表自己对这座城市的看法。
　　【我在荣耀区，真的太夸张了，全是别墅，这个城市是闹哪样】
　　【呵呵，你去北养区看看，那里才叫真正的富人天堂，我在网上看了图片，感觉三观都要炸了，吃鸡的天堂度假村知道不？这里到处都是那种房子和花园】
　　【没什么好炸的，不就穷人区富人区嘛？你们都是写小说的，这种设定都不熟悉？现实往往比小说更魔幻，小说需要逻辑，现实不用】
　　【我反正第一次在现实看到对比这么夸张的，新西区清一色鸽子笼，然后北养区就别墅大园林，啧啧……】
　　当然，也有不少人对这次的“维权行动”表达了自己的质疑——
　　【你们确定能拿到钱吗？皮神呢？皮神到了没？】
　　【昨天不是说过了吗？维权行动并不是百分百成功，他们都把公司注销了你怎么办？只能祈祷那个老板良心发现】
　　【你让我指望资本家良心发现？哈哈，我都不抱希望，这难道不是作者的线下聚会？维权？维个锤子】
　　【什么？你们不是来神滨旅游的吗？不会真的有人指望能拿到稿费？我都在逛公园了】
　　“……”
　　将手机和装有身份证银行卡各种证件的钱包塞进口袋，戴好响爷的那顶海军帽，我走到昨天刚搬回来的落地镜前，整理了一下身上的服和背后过腰的长发。
　　我现在的发型属于比较淑女的那类，发量很足，背后的头发哪怕带着帽子也是很松散的样子，额头上的头发稍微盖过眉毛，然后左右两边还有一撮很长的头发垂下来一直到差不多胸口的位置，如果不戴帽子的话头顶还会有一撮呆毛一直压不下来，整个人就显得很……类似动漫《游戏人生》里面的妹妹白那样，很懒散的感觉。
　　而不懂怎么处理女孩子长发的我目前只能通过戴帽子让自己不至于显得那么奇怪。
　　或许以后有钱了买个耳机戴着会更好看一些？
　　对着镜子活动了一下身子，我扫了一眼门口的梳妆台，拧开了房门。
　　看来自己还有很多东西要学啊……
　　女孩子的身体可不是简简单单吃饱穿暖就可以了，和糙男人不一样，没准以后我还要学习怎么穿搭配，学习如何选择化妆品如何化妆……
　　当然，不是必要的话，其实我更喜欢简单一点的。
　　无论如何，以后学习梳理女孩子发型这一项是逃不掉的。
　　双马尾？黑长直？还是像珂朵莉那样的乖孩子发型？
　　带着有些复杂的心情，我拿过门口装满了昨天一整天生活垃圾的垃圾袋，走出了屋子，沿着楼梯快速下楼，把垃圾扔到了公寓门口的垃圾集中回收处。
　　我看看……明珠广场。
　　明珠广场在昨天我去的那条商业街和超市反方向的位置，直线距离不算远，步行的话成年人可能需要二十分钟，像我现在这样的小孩子就不好说了。
　　不过我这次没打算走着去。
　　因为明珠广场本身就位于神滨市最大的几条主干道之一的“明珠大道”旁边，公寓前面的公交车站就有至少3辆公交车直达那里，如果走着去，要么和公交车一样沿着马路走，要么就从两座有点古老的城中村穿过。
　　现在的时间是早上八点多，在蜗居公寓住了那么久的我很清楚，这个时间点除了上班族外还有一类人比较多，那就是在外面唱歌喝酒通宵、一夜未归的社会闲散人员。
　　这类人大都会在这个时间点从酒歌厅回来，然后呼呼大睡。
　　本身他们的交际圈就比较乱，再加上喝了酒，而我现在的身体又是一个这么可爱的小女孩，音轻体柔随便推倒的那种，你让我跟公交车走大马路绕远路或者钻城中村赌不会有酒鬼闹事？
　　从蜗居公寓外面的路口到明珠广场的公交车票价是块钱，用这点钱换自身安全是非常值得的。
　　“车辆进站，请您扶稳坐好，下一站：见龙源上行路，有需要下车的乘客，请向后门移动……”
　　没一会儿，等到了自己要坐的车后，我上车拿出手机对着门口的二维码“滴”了一下。
　　【大叔，我和魔理沙已经到了，你大概什么时候过来】
　　刚随便找个位置坐下，手机QQ便弹出了“神宠皮皮”的消息：【我给你发个定位，我和魔理沙还有基兔同笼三个人在这里，你认识基兔同笼吗？同人区热销第一那个，真人是个一米九的硬汉，基得不行】
　　这才八点，你们就已经到了？
　　公交车上的我有些惊讶地看了看外面的刚刚从天际线漏出半个头的、懒洋洋的小太阳。
　　随后，我用小手快速在手机键盘上输入：【好的，我已经在路上了，大约十分钟后到】
　　【大叔你该不会也是壮汉？别只有我是文弱书生骨头架子】
　　皮皮很快便回复我道：【咱俩好兄弟，能不能提前透露一下你多高？我做个心理准备】
　　【我……】
　　我在位置上犹豫了好一会儿，最后才回道——
　　【我是一个猛男】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0那群白鸽背对着夕阳

　　车子缓缓停下，又是全新的世界。
　　因为台阶太大只能扶着旁边的扶手一阶一阶“哒哒哒”往下跳，从这辆公交车上下来后，我将原本歪到头后面的帽子扭到前方，借帽檐遮挡前方的阳光。
　　今天的天气确实非常不错，万里无云，太阳高挂。
　　感觉……似乎已经有好长一段时间没遇到这么好的天气了。
　　又或者是我忙着赶稿找工作没怎么注意的缘故？
　　将额头上有些挡住眼睛的刘海拨弄到一边，我拿出手机看了一下上面的定位，朝记忆中的明珠广场走去。
　　公交车站背对的方向刚好是神滨市最著名的建筑“明珠塔”，也是神滨市目前最高的建筑物。
　　根据官方的数据，明珠塔一共404米高，造型有些类似埃菲尔铁塔，不过整体的设计相比埃菲尔铁塔要更“赛博朋克”一些，到了晚上这座塔会发光，白天的话就是一座很高的银色铁塔，被阳光一照就会闪亮闪亮的。
　　除此以外，这座塔的下面东南西北四个方向还挂着全国最大的液晶电视屏幕，一般会播放各种各样的广告用于维持塔的养护开销。
　　这座塔建于八十多年前神滨市只有三个区的时候，后面经过两次翻修才渐渐成了现在的模样。
　　据说，最开始这座塔是当地一个非常有钱的富豪赞助建立的，那个富豪原本想做慈善，后来不知道是和哪个慈善机构谈崩了还是意识到了类似“升米恩斗米仇”之类的社会现实，他突然反悔了，将好几个亿的钱在神滨市中心买了一块地，建了这么一座塔。
　　有了明珠塔，渐渐就有了“明珠广场”和“明珠大道”，附近的房价节节攀升，成为了神滨市最炙手可热的黄金地产。
　　我还是大学生的时候来过一次明珠广场参加社团活动，这里给我的印象就是大，特别大，而且东西很贵，明珠塔很高，到处都是游客。
　　最近几年，随着“网红热”的兴起，来神滨市明珠塔打卡的网红非常多，很快便带动了周围的经济发展，但不知道是巧合还是有什么人在内部炒作，这些网红回去后都或多或少遇上了各种怪事，比如某个百万粉丝的大V在明珠塔直播了一小段时间后发微博称最近总感觉家里有人，可能疑心病犯了，暂停直播，没过几个月那个大V就注销了账号。
　　再者，有一名主要以户外探险为主的冒险家主播来明珠塔一探究竟，还跟塔下的广告牌合了影，当时没觉得有什么异常，还称赞神滨市风景优美，明珠塔恢弘雄伟，回去后没几天便宣称听到了异世界的召唤，宣布从此不再进行探险活动。
　　类似这样的情况在神滨市各地时有发生，也不知道是有什么人炒作还是确有其事，反正久而久之神滨市在全国各地人们的眼中渐渐“神秘”了起来。
　　随后又有人发文表示：去神滨市必须要带一个本地人，要不然就会遇上各种怪事，因为神滨市的神明排外，不带本地人会把你当成外来人员降下诅咒。
　　或许确实存在某种“幸存者偏差”，有一些主播和网红在听信了这些传言后每次来神滨市都要带一个本地人做向导，然后平安回程，“来神滨要带本地人”的传说很快便传开了。
　　“有没有主播需要向导的，便宜便宜了啊！30一小时！”
　　“职业明珠广场同行人员！只要5一小时！”
　　“货真价实的神滨本地人，只要0！”
　　现在刚好五一黄金周，广场上站满了形形的人。
　　听着周围这些人的沿街叫卖声，我总是在心里犯迷糊——所谓的“不带向导就会被诅咒”的流言其实是你们或者你们的老板搞出来的？
　　因为不管怎么看受益人都是从事这种边缘工作的人群啊。
　　又看了一眼手机上皮皮他们发来的定位，已经从公交车站走出来的我环视了一圈眼前偌大的明珠广场，朝不远处一片茂密的花园走去。
　　这片小花园的面积还挺大的，主要种植一些向日葵玫瑰水仙花什么的，有参天的果树热带植物，有遮阴的亭子和长椅，还有大面积可供人在上面休息的大草坪，每天都有专门的园艺工人来处理花花草草，平时都是一些住在附近养宠物的居民早上或者晚上过来遛猫遛狗。
　　现在的话……节假日，应该有不少网红主播在那里进行户外直播。
　　“各种兄弟我现在已经来到了传说中的神滨市，明珠广场最著名的翻斗花园……咳咳，明珠花园，我不信鬼神，不带本地人，看在主播这么勇的份上双击点个小爱心不迷路啊！”
　　“谢谢舰长的小心心，舰长么么哒……”
　　“这里除了景色漂亮一点以外好像也没什么特别的啊，怎么网上说得那么邪门，炒作？”
　　沿着小花园的入口鹅卵石小路小心翼翼探头探脑地走进去，看着周围各种举着手机自拍的主播和网红，我仔细在周围的人群中寻找着可能是“作者”的生物。
　　幸好现在是早上，这里没那么多人，要不然到了下午或者晚上黄金时间这个地方别说找人了，能不能找到落脚的地方都是问题。
　　“我们这次一共有多少人要来？”
　　“天知道，群成员是03人，真正来的有50个就不错了？”
　　大约在花园里走了五六分钟的样子，正当我还在烦恼这时候是不是该给“神宠皮皮”发消息的时候，前方一张小凳子上三名青年的对话便让我不禁将视线转了过去——
　　“50个？你太高看那群鸽子了，大多数人如果不是看你皮神的面子估计连群都懒得进，昨天确认群公告的才3个人。”
　　说话的是一名稍微有些胖胖的男生，他的身边坐着一名戴着眼镜、看起来有些斯斯文文的男生还有一名个子特别高，身材也特别好仿佛“健美教练”一般的青年。
　　这三个人挤在同一张小椅子上，一边各自玩着手机一边闲聊，感觉有些滑稽。
　　“你的意思是来维权的最多3个人？”
　　“难说，老白他们确实来了，但好像对维权没什么兴趣，那群富二代根本看不上几千块的稿费，早上不还说在那个什么……荣区？荣耀区？反正就是富人区那边玩儿呢嘛。”
　　坐在最左边微胖、穿着一件印有雾雨魔理沙动漫形象图案T恤的男子长叹了口气：“实际情况可能就我们几个。”
　　“说到底还是这种维权行动太费精力了，如果不是我家离神滨近，我可能也不会来。”
　　“话说大叔呢？不是说他家就在附近吗？”
　　最右边的健美青年挂着一副平淡的笑容，他用手肘推了推中间的眼睛男：“皮神，给大叔打个电话。”
　　呃……这三个家伙该不会就是魔理沙、皮皮还有基兔同龙？
　　“嗯？”
　　这时，可能是感应到了我的目光，这三个人最左边的微胖青年抬起头，打量了几秒钟草坪上的我，脸上浮现出一抹喜意，然后朝这边挥了挥手——
　　“嗨！小萝莉！”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0东方绯想天

　　【魔理沙的铁尻】和【神宠皮皮】是八重堂小说网官方作者群和我关系最好的两个人。
　　我和神宠皮皮的相识源于一次夜里的失眠，他被小孩吵醒，我因为工作和书的事情发愁深夜做噩梦惊醒，互相在群里倾述生活的不易，慢慢就认识了。
　　神宠皮皮其实在作者群也算是比较出名的一个人了，他为人谦逊，敢说话，身为热销作者从来不摆“大佬”的架子，经常会帮很多萌新看书，在群里也从来不秀自己的成绩或者玩“扮猪吃老虎”那一套。
　　所谓作者群的“扮猪吃老虎”就是一些大佬作者喜欢每天在群里哭穷没稿费，或者一直声称自己水平有多差，动不动就来一句“扑街作者新书又扑了”“这个月稿费好低啊，要吃土了”之类的，每当这时群里往往就会有人出来很善意冒泡出来说不至于，你这个月稿费多少？你的书名是什么云云，然后这些作者还会很“谦虚”地说“我的成绩很差”“比不上大佬，就是一个咸鱼”，于是群里被勾起好奇心的新人作者就会问你的书是什么名字，能不能让大家看看。
　　到了这个时候，这些大神作者依旧会装作很难过的样子说——
　　“别问了，成绩太差我都看不下去。”
　　“和大作者没法比，已经在考虑要不要转行了。”
　　“稿费都不够你们的零头，唉，我就是废物。”
　　像这样“自贬”的话说多了之后，群里往往就会有一两个稍微有点经验的小作者弱弱地出来表示“我虽然能帮你的不多，不过也写了一两年书，你的书名叫什么，我或许可以帮看看”，然后贴出自己的书。
　　一般这类小作者的收藏都有个一两万左右的样子，然后每个月就两三千左右的稿费，他们可能确实看不下去这位大神作者这么悲伤绝望，以为他真的是萌新作者，真的想写好一本书，出于好心才出来看看自己有什么能帮得上忙的。
　　见总算有人贴自己书的数据了，刚才装咸鱼的作者就会很干脆地贴出自己的小说数据——八九万的收藏，每个月十多万元的稿费。
　　“看，数据是不是很差。”
　　“我一个月收入才十多万，活不下去了。”
　　两本书的数据截图，在群里形成了鲜明的对比。
　　紧接着群里就会冒出一大片“恐怖如斯”“你这稿费还差啊？”“原来是大神，失敬失敬”之类的赞美声。
　　类似这样的桥段，在小说群里几乎每个月都会上演。
　　有的大神作者就非常喜欢这种“扮猪吃老虎”的**，在作者群里屡试不爽，先把自己伪装成咸鱼，抱怨半天，然后钓出那些很普通的中层作者，引诱他们放出自己小说的数据，然后自己再假装不情愿地晒出稿费，爆杀。
　　而作为曾经拿到过全站销售榜单第三名的【神宠皮皮】就很讨厌这样的行为，有好几次我都能在作者群里看到他去怼那些有了点成绩就“装咸”的作者——
　　“你觉得这样很好玩？写不下去就别写，十万稿费嫌少你就别拿，或者捐了。”
　　“确实很垃圾，十万稿费也就我上个月订阅收入的五分之一。”
　　“不行就找个厂上班，别晒了。”
　　每当这时候，我就感觉……皮皮这人，能处。
　　也正是因为神宠皮皮会经常这样“怼”那种拿新作者开刷满足虚荣心的部分中高层作者，他在部分作者圈子里的名声很差，不过倒是非常受中底层作者欢迎。
　　反正我和他的关系挺好，从一开始的互相倾述生活不易到后面的小说工作互帮互助，再到闲下来一起打游戏，互相在游戏里开语音臭骂对方“你个二货会不会玩”“我是你爹”，我和神宠皮皮的关系其实和现实里的“好兄弟”已经没什么两样了。
　　众所周知，辨别两个男生关系好不好的唯一标准，就是他们能不能在打游戏的时候骂得尽兴。
　　如果两个男生玩游戏时开语音说的是“儿子们进来开黑”而不是“有人打游戏吗？”的话，那么他们的关系一定已经铁到不能再铁了。
　　而且，神宠皮皮还是一个有家室的男人，他4岁结婚，今年岁，女儿都三岁大了，一般这种男人不会出什么大的岔子。
　　至于【魔理沙的铁尻】则是【神宠皮皮】的好朋友，他们的相识过程和我类似，某天皮皮邀请我打游戏顺带也叫上了这个魔理沙，我们三个人就这么抱团了。
　　【魔理沙的铁尻】是一个3岁的老处男，3年没谈过恋爱，他从小家庭变故，岁就出来闯社会，至今未婚，是一名自由职业者，除了写书外还从事游戏装备倒卖和写代码一类的工作，也接修理电脑手机一类的活，曾经无数次在语音里说过自己这辈子不会结婚，只为自己而活，是一个彻彻底底的老二次元加技术型宅男。
　　“魔理沙的铁尻”这个梗来自东方，和“广有射怪鸟事”属于同一个年代的老梗了，简单来说就是在一款主题为“东方”的同人格斗类游戏中，一名叫做“魔理沙”的魔法少女有一个技能是直接用屁股去顶人，这个技能硬直非常高，几乎无法被打断，破霸体能力也非常强，不管是谁只要吃了这一招就会被顶出去老远，所以称为“魔理沙的铁尻”，尻“kao”就是屁股的意思。
　　和聊天时略显斯文的皮皮不一样的是，魔理沙的铁尻在游戏里给我的感觉稍微有种……社交牛逼症的感觉，他话很多，而且很阳光，大大咧咧的，似乎什么都懂的样子，对我们这些理论上应该是“同行”的作者特别大方，记得曾经有次我电脑硬盘坏了，手头上的钱不够买新的，当天晚上没有和他们一起玩游戏，魔理沙的铁尻毫不犹豫就给我转了500元让我去买硬盘，并声称“有钱再还，不用和兄弟计较”。
　　尽管我们的关系很好，一起在群里扯皮了这么久，也在游戏里厮杀了这么多年，但是在现实中见面还是头一次。
　　我更没想到的是“魔理沙的铁尻”社交天赋居然可以点满到这个程度，自己刚从他们身边路过便被叫住了。
　　“喂，你不是？”
　　似乎觉得这么随随便便就把一个小女孩喊住有些失礼，坐在中间凳子上那个应该是“神宠皮皮”的戴眼镜的中年男子有些慌张，他一把将魔理沙拉了过来，压低声音：“收手，外面全是警察。”
　　“想啥呢，就打个招呼，这孩子戴的帽子我认识，第六驱逐舰队的。”
　　魔理沙从椅子上站了起来，对我说道：“小妹妹你也是舰C玩家？”
　　“啊……那个……”
　　我一时间不知道该怎么解释：“我没有玩过游戏，就看过那部动漫。”
　　“呵呵，挺适合你的。”
　　魔理沙非常有礼貌的模样：“你太可爱了，声音也好萌，请原谅，我长这么大第一次看到这么可爱的女生……有些控制不住就想要和你聊聊天，没有打扰到你？”
　　我摇摇头：“没有。”
　　“谢谢。”
　　魔理沙明显有些小开心：“你一个人吗？今天学校放假？”
　　我掩嘴轻笑：“是的，一个人。”
　　“这也行啊？”
　　一边长得跟健美教练似的高大男生一副不可思议的模样：“魔理沙你这社交点满了啊？”
　　“哪儿啊，这个小妹妹才是社交点满了，一般这种可爱萝莉看到我们这些大叔搭话都是直接摇摇头摆摆手就跑的。”
　　魔理沙被说得有些不好意思，他看着我，犹豫了一下：“小妹妹你有什么社交账号吗？QQ？微信？或者微博？可以认识一下加个好友吗？”
　　“我受不了了，魔理沙你现在跟个怪大叔没什么区别。”
　　有些嫌弃地白了魔理沙一眼，旁边的“神宠皮皮”拿出手机：“怎么大叔爱萝莉都这时候了还不来，还爱萝莉呢，这里有个这么可爱的小萝莉，他大叔倒是失踪了。”
　　说完，似乎在屏幕上按了什么，神宠皮皮将手机拿到了耳边。
　　“……”
　　下一秒，我口袋里的手机便当着这些人的面响了起来。
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03咻咻地就跑出去了（跑出去了）！

　　“还不知道的事情有很多，如果发现了的话，那就是冒险的开始！”
　　“咻咻地就跑出去了（跑出去了）！”
　　“明天也要赶上去（已经追上了）！”
　　“……”
　　因为我一直以来都是一个人住，一年下来除了诈骗分子和移动公司打过来的“先生您可以免费领取手机”一类的电话外，几乎不会有人打我这个社会边缘人的手机，所以很早以前我便将自己的手机来电铃声设置成了《请问您今天要来点兔子吗？》第一季的片尾曲，就是那三只萝莉在镜头前晃悠晃悠“医疗兵看了也会阵亡”的卖萌歌。
　　这样，碰上诈骗电话我就会干耗着不接浪费骗子的时间，听音乐。
　　我完全没想到有一天这个手机铃声会在认识的人面前响起来。
　　我更没想到的是……自己会以和动漫里差不多模样的萝莉模样，用一双小女孩的手去把手机屏幕点亮。
　　“那什么……”
　　在“魔理沙的铁尻”和“神宠皮皮”一脸不可置信的眼神中，我拿出手机，示意了一下上面的来电提醒，对眼前的三名青年说道：“我在这里。”
　　“等等！”
　　率先反应过来的魔理沙用一只手捂住了自己的眼睛，另一只手朝我摆出了“先别说话”的手势：“等等，等等！有什么不对，一定有什么不对！”
　　看得出来，他有些紧张，但更多的是疑惑和震惊。
　　“你……”
　　皮皮举着手机的手也僵在了半空，一副刚刚吃了两勺芥末又被捅了菊花的哈士奇同款表情：“你……你是大叔？”
　　“嗯。”
　　我点了点头，算是默认，随后举起手机，向中间这个应该是皮皮的眼镜男挥了挥手，然后挂了他的电话。
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　“您所拨打的电话不在服务区或暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　被挂断的电话让皮皮的手机响起了用户正忙的提示音。
　　这一系列的情景已经足够证明我就是他们口中的“大叔”。
　　神宠皮皮傻了，一边的魔理沙的铁尻也傻了。
　　“不对，有什么不对，一定有什么地方出错了！”
　　在原地僵了好一会儿，“魔理沙的铁尻”才转向了“神宠皮皮”：“皮神，我们来捋一捋，你这个号码是大叔留的，没错？”
　　皮皮回过神，点头：“没错。”
　　“大叔，作者名大叔爱萝莉，我们已经认识他好几年了，没错？”
　　皮皮继续点头：“至少三年了。”
　　“他写的小说是那种只有男人才会写，只有男人才会懂的……男主小说，没错？都几百万字了。”
　　“两百多万字了。”
　　“我们经常在群里发色图，还聊那种只有男人才懂的东西，对？”
　　“对。”
　　“我们玩游戏，玩PUBG，打求生之路，APEX大逃杀，都是说好了谁先死谁是儿子，然后他经常第一个死，然后被我们骂儿子真菜，没错？”
　　“确实，大叔玩游戏挺菜的。”
　　“开黑语音的时候，大叔确实是个男的，没错？”
　　“是男的。”
　　“你这个号码也是大叔留的，是？”
　　“对。”
　　“那么请问……”
　　两人说得差不多了，“魔理沙的铁尻”转过身，指了指我：“请问你拨打大叔的电话，却打到了我们面前这个……这么可爱的小萝莉手机上，是怎么一回事？”
　　仿佛为了强调事情的离谱，魔理沙的铁尻还特意在“这么可爱”几个字上加重了读音。
　　“……”
　　皮皮被说得嘴角抽搐了两下，最后蹦出来句：“我啷个晓得嘛！”
　　“所以她就是你之前提到的大叔爱萝莉？”
　　反而是那个身材很好，长得有点帅气的“基兔同龙”淡定不少，他打量着我身后的过腰长发：“现在这么小的孩子都可以写书了吗？”
　　“可以，家长身份证，走传统签约，复印好身份证签字，你不说就没人查。”
　　这时皮皮也回过神，他表情有些复杂地看着我：“但……大叔以前经常和我们一起打游戏，他那个性格还有声音……我真的不敢相信他居然是一个这么小的……小妹妹。”
　　“这能信？这根本就是不可能的事情好？我直接问她好了。”
　　魔理沙的铁尻一副“今天就算是天王老子来了大叔也不可能是萝莉”的表情，他两步走到我的面前：“咳咳，小妹妹，那啥，你就直说了，大叔是你的哥哥还是爸爸，是不是他让你来的？你回去跟他说，这一点也不好笑，让他快点过来，维权行动要开始了。”
　　我……这让我怎么说？
　　一时间，我也有些犯了难。
　　目前我有两个选择。
　　第一个就是像魔理沙的铁尻说的那样，承认自己其实只是“妹妹”，大叔爱萝莉是自己的哥哥或者什么亲戚，自己只是个跑腿的。
　　但是这样一来就有一个很大的问题，先不说这些人接不接受自己这个“妹妹”代班，很多流程如果自己表现得很熟练就特别不好解释。
　　比如万一在和这些“老朋友”的对话中，自己对他们的一些习惯，还有各种应该是“大叔”才知道的细节理解得和“大叔爱萝莉”一样透彻，被发现的话我要怎么圆回来？
　　说自己其实和“大叔爱萝莉”生活在一起？说“大叔爱萝莉”和自己走得非常近，两人不分彼此？
　　那样岂不是直接把曾经的自己打成变态了吗？
　　而且我也很难去控制里面的这个“度”，这两个人对自己很熟悉，就算彼此没有见过面，人与人之间相处久了还是会有那种“感觉”在的，我隐瞒也没用。
　　最后，万一哪天他们强烈要求让“大叔”出来，我怎么办？
　　去找死神，让她把那具已经人头落地的身体从阴间带回来？那还不如直接带我走得了。
　　在这样的前提下，我其实只剩下第二种选择，就是直接向这两位曾经的网络好友坦白自己就是“大叔爱萝莉”。
　　承认自己在签约的时候使用了家长的身份证，承认和他们玩游戏的时候开了变声器，留足退路。
　　无论如何，我都不可能对外公开自己“被死神变成了萝莉”这种事——我是小说作者，给自己留底牌这种事还是清楚的。
　　这个社会的主流基调就是现实与科学，我不至于自找没趣去和周围的人解释什么变身，死神，超能力……
　　“我……我真的就是大叔爱萝莉，很抱歉骗了你们这么久。”
　　在三人惊讶的目光中，我露出一个不好意思的笑容，主动朝他们走了过去。
　　“好了，本大叔现在人已经到了，接下来要做什么？”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04大叔，你坐啊

　　“不……不行兄弟，这不是真的。”
　　我的主动靠近反而让一直以来在众人眼中都是“社交牛逼症”的“魔理沙的铁尻”颤抖地后退了好几步。
　　他一直退到身后一棵大榕树底下的长椅边上，小腿被椅子的扶手绊了一下才回过神，满脸惊恐地看着我：“皮神，你打我一下，告诉我这是现实，这不是小说。”
　　“我啷个晓得嘛！我现在也很懵逼好噻？”
　　虽然嘴上这么说，皮皮还是给了魔理沙的铁尻屁股一巴掌——
　　“啪！”
　　“操！你真打啊？”
　　魔理沙吃疼，条件反射捂住了屁股，疼得龇牙咧嘴：“嘶……怎么你看起来瘦猴似的，力气这么大。”
　　“你个龟儿子，不是你让老子打的吗？”
　　在魔理沙面前，哪怕是戴着眼镜一副斯文人模样的皮皮也露出了本来的面目，他双手抱胸，一副鄙夷的表情看着魔理沙：“你不是号称跟谁都能侃两句的吗？大叔都跟我们多少年的交情了，怎么这会儿人来了你却哑火了？”
　　“兄弟，这能一样吗？”
　　魔理沙一副戴上了兰德里斯折磨痛苦面具的模样：“如果是大叔本人来了，行，咱们好兄弟随便聊，退一万步来讲，如果大叔没来，来的这个小萝莉谁都不认识，想跟咱们聊天……也行，现在别说00后，就算是跟0后我也能找话题，但是这……这……”
　　指着前方的我，魔理沙哭丧着脸：“但是大叔萝莉不一样啊！”
　　我被这家伙逗乐了，不禁掩嘴笑道：“什么大叔萝莉，我那就一个笔名……”
　　“不是大叔萝莉，你这……这是真萝莉。”
　　魔理沙似乎因为我的笑容呆愣了好几秒的样子，好不容易才缓过来：“大叔……不是，小妹妹，可以告诉我你的名字吗？你看，这么一直叫你大叔大叔的……不太好对？”
　　“我的名字吗？”
　　见实在是躲不过去了，我只好保持掩嘴的手势飞快在脑海中想名字。
　　叫什么叫什么？
　　要不就用现成的，我上一本书的女主名字是什么来着……
　　“尹诺儿。”
　　“啊？”
　　“就是我那本小说里面的女主名啦，尹诺儿。”
　　还是大叔的时候我也姓尹，和孤儿院的院长一个姓，所以写书的时候毫不犹豫就用了这个姓给书里的女主起名。
　　只不过我没想到那个名字最终会用到自己身上。
　　感觉像是……某种轮回一样？
　　随便啦……反正名字只是一种代号，就像“大叔爱萝莉”一样，名字，笔名，游戏名……一大堆名字。
　　不管用哪个名字，我不还是我吗？
　　“啊？你那本书的女主不是伊诺儿吗？”
　　“什么伊诺儿。”
　　旁边的皮皮听不下去了：“亏你还是文化人呢，那个是念尹，饮水机，yin，第三声。”
　　“我哪里是文化人了，都说了我初中没念完就出来打工了。”
　　魔理沙毫不犹豫就怼了回去：“我当时看的时候还以为是和伊莉雅一样的女主，都姓伊。”
　　“特么……”
　　皮皮更加暴躁了：“伊莉雅是音译好吗？别人的姓氏是爱因兹贝伦。”
　　“差不多差不多，哈哈，我对二次元不太了解。”
　　“你这家伙……”
　　皮皮直接上前一把抓过魔理沙的胸口，指着他T恤上的魔法少女图案：“不懂二次元是？东方被开除二次元了是？钓鱼是？魔怔了你？”
　　和语音里的一样，这两个活宝在现实里依旧是那么欢乐。
　　温暖的阳光下，我扫了一眼旁边的“基兔同龙”，发现这个高高大大的男生正在用一副饶有兴趣的模样看着魔理沙和皮皮。
　　好……理论上我似乎还挺安全的？
　　魔理沙3岁大叔究极二次元不婚主义，皮皮已婚男士有女儿，基兔同龙据说只喜欢男人……
　　“别别，老哥，我错了，别在这里闹，还有妹子呢。”
　　两人打闹了一会儿，胖胖的魔理沙率先求饶，他用眼神示意了一下旁边站着的我：“说实话，我还是不太信她是大叔，我得确认一下……咳咳。”
　　随后，魔理沙朝我走了过来。
　　“那什么。”
　　在我面前只有不到一米的位置停下了脚步，这名胖胖的男生收起了手机：“尹……尹诺儿，我直接叫你名字？一直大叔大叔喊太怪了。”
　　我点头：“可以。”
　　“你看，不是兄弟不信任你啊，主要是你这……这也太离谱了，一起玩了多年的好兄弟突然变成小萝莉了，尤其是这个兄弟……这个兄弟我们还经常和他聊各种黄色笑话和电影……咳咳，对？”
　　魔理沙回头看了皮皮一眼。
　　“是的。”
　　皮皮摆出一副“你看着办”的表情：“我记得你之前没少给大叔发资源，没有TB也有500G了，真人动漫的都有，罗翔老师说过，向未成年人传播那玩意可是要进局子的，情节特别严重。”
　　“你别说出来啊卧槽！”
　　魔理沙有些急了：“我那时候不是不知道吗？罗翔老师也说过不知情可以轻判或者不判！”
　　“那我就不清楚了，现在就兄弟几个在场，我们不说就没事，不过要是我们说出去了……”
　　皮皮走到了基兔同龙的身边，挽住了这名高个子大男孩的肩膀，一副暧昧的模样：“对基兄，看在我们交情这么好的份上，今天让魔理沙请各位吃顿饭不过分？”
　　“不过分。”
　　基兔同龙很是配合地说道：“今天的饭钱魔理沙兄出了。”
　　“靠，你们两个够狠。”
　　瞪了两人一眼，魔理沙重新将目光投到了我的身上：“诺儿我们别管他们，我……我就直说了，你说你是大叔，我反正是不信的，可以回答我几个问题吗？”
　　“好呀。”
　　我故意调皮地眨了眨眼睛，用清澈的萝莉音说道：“一盒脆脆鲨！”
　　“啊？”
　　魔理沙一时间没听明白我的意思：“什么脆脆鲨？”
　　“吃的脆脆鲨，零食，要那种白巧克力口味的，一盒三十左右，那边有家超市。”
　　我伸出小手指了指魔理沙后面的步行街：“我回答你的问题，但是作为交易，一会儿活动结束后我想去那里，你出钱帮我买脆脆鲨。”
　　面前的这三个人，魔理沙的铁尻曾经在都市区小说收入第一名呆了小半年，神宠皮皮曾经拿过全站收入第三名，基兔同龙一直都是同人区热度第一的大佬。
　　要知道在倒闭前八重堂小说网收入第一名的作者每个月稿费至少五十万，像寒假暑假这种看书高峰期一些头部作者甚至能拿一百万一个月，魔理沙皮皮和基兔同龙这三人虽然不是顶级写手，但每个月二三十万绝对不是什么大问题。
　　坑他们这种大土豪三十块钱的脆脆鲨，我的良心是一点儿也不痛。
　　脆脆鲨这东西和“士力架”差不多，都是早上起来之后困了或者累了补充能量用的。
　　它的热量很高，非常适合配合锻炼身体后的营养补充。
　　经过昨天小半天和早上的摸索我发现自己的身体可能真就是那个死神少女突然造出来的，没有被使用过也没有被强化过，全身没有多少结实的肌肉，力气非常小，感觉就像是那种在床上躺了好几年然后肌肉几乎都退化掉了病人突然下床活动一样。
　　正常人下地走路脚丫子是不会有太大感觉的，但我那时候第一次从电脑椅跳下来，小脚刚刚和拖鞋接触便全身一阵激灵，可见这个身体有多娇嫩。
　　为了以后自己的健康着想，我肯定会需要很长一段时间来锻炼身体，就像昨天晚上和今天早上做的那些运动一样。
　　这样一来，能量的补充就显得非常重要了。
　　当然，之所以选择脆脆鲨是因为……我直到现在还在为自己没能吃上最后那两根脆脆鲨耿耿于怀。
　　它们过期了。
　　过期了啊啊啊啊啊！
　　我那么穷的一个人，居然会出现放任食物过期这种事情，实在是不可忍！
　　所以我打算让魔理沙破费一次，帮自己买一整盒脆脆鲨回去。
　　“靠，问几个问题就伸手要东西，你有大叔那个感觉了，大叔每次打游戏跟我拿枪配件也是这副语气……给我一组大电！给我两个急救包！”
　　明白我意思的魔理沙一副“老子认栽了”的表情。
　　“行，一盒脆脆鲨，我现在问你一些只有大叔才知道的问题！”
　　————————————————————————————
　　感谢 【孤寂的汪】 打赏的炎帝！（*^▽^*）谢谢！今天更新拉满 五更！这是第二更！一会儿加油日更一万！】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05神滨最强传说绝凶之猛虎

　　“第一个问题，也是最重要最核心的一个问题，你真的是大叔吗？八重堂小说网笔名‘大叔爱萝莉’，是你吗？”
　　站在大榕树下的长椅旁，沐浴着从树枝间缝隙斜斜照射而下的斑斑点点的阳光，背着一个行李包，剪着一个寸头的“魔理沙的铁尻”一脸严肃地看着我：“很认真的问题，因为我们今天要去找网站的负责人维权还有讨薪，所以这个事情不能嘻嘻哈哈，诺儿妹妹，你如实和我们说，你是大叔爱萝莉本人，还是他的亲戚或别的什么人？”
　　“是本人。”
　　我也收起了之前淡淡的笑容，认真地说道：“大叔爱萝莉是我四年前起的笔名，四年前我在八重堂小说网写了一本小说，至今三百多万字，差不多一年一百万的样子。”
　　“真的是你？”
　　眼前“魔理沙的铁尻”还是一副不敢相信的样子：“你今年多少岁了？”
　　“岁……？”
　　我也不知道自己多少岁，不过这个身高肯定不超过岁，没准按照现在小孩子的身高标准还要更小一些。
　　众所周知，现在、岁的孩子尤其是女孩子，矮一点的一米四，发育快的没准一米五一米六往上了，一些北方的“大萝莉”或许一米七都有了。
　　相比上两个时代，0后的小孩几乎不愁吃，营养充足，可能还有点营养过剩，每天肉蛋奶不断，有的孩子早上一个鸡蛋中午一个鸡蛋，早上一瓶牛奶晚上睡觉还有一杯酸奶或者牛初乳，女孩子比男孩子发育的时间要早，岁开始疯狂长个子是很普遍的现象。
　　我现在39的身高，随便报个岁没问题？
　　“岁？现在岁就可以写书了吗？”
　　前方的大叔丝毫没有在意我那个“？”的语气词，而是问出了另一个更关键的问题：“为什么你可以和网站签约？”
　　我脱口而出：“用哥哥的身份证呀。”
　　好，其实哥哥也是我，只不过现在那个身体的头已经飞了。
　　“那时候还是传统的纸质签约模式，他们把合同发过来，让哥哥签好字再发回去就可以了，小说是我在写。”
　　“你写的小说？！”
　　大叔瞪大了眼睛：“你的意思是……你现在岁，你的小说4年前创建，那时候你……岁？岁开始写小说？还签约了？”
　　“关于这个……我声明一下。”
　　这时，一边的“神宠皮皮”举起了手：“现在很多小孩子想象力确实很丰富，我隔壁有个小女孩没事就用她妈妈的手机刷短视频，看小说，也是七八岁就尝试写小说了，大多数都是抄的小说片段，乱七八糟缝合到一起。”
　　“铁尻叔，你自己也是网文作者，你应该知道现在这行下限有多低，一般遣词造句基本功合格就能写小说，或者简单点……小学时期能写好请假条就能写小说，再懂一点当前流行的梗和小说的爽点，句子通顺，签约真的不是问题。”
　　“是不是真的啊？”
　　大叔转过身：“再怎么说岁签约也太夸张了？”
　　“那万一别人有她哥哥帮忙检查呢？”
　　皮皮用眼神示意了一下我的方向：“岁的小孩肯定和亲戚一起生活，要么是哥哥要么爸爸，她写完了让哥哥爸爸检查一下错别字和病句，这么培养一两年，后面自己有经验了就可以独立创作了。”
　　说着说着，皮皮自己都露出了一副“原来如此”的表情：“对哦，大叔四年写了300万字，平均一天就两千多字，一天一更，我以前一直没往这方面想，现在看来……小孩子一天写一章确实已经很不容易了。”
　　“不不不，我还是不信，这种只出现在小说剧情里的事情怎么可能发生在我们身边，我还得再确认一下。”
　　“魔理沙的铁尻”对皮皮伸出了一只手，摆出了“你别打岔”的手势：“咳咳，那啥，大叔，哦不对，诺儿对，假如这一切真是你哥哥或者爸爸的恶作剧，他们派你来整蛊我们，肯定已经跟你对好了口供，我问和小说还有维权相关的事情肯定问不出什么名堂，这样，我直接问你和‘大叔爱萝莉’日常相关的事情。”
　　我将双手背到了身后，摆出一副乖孩子的模样：“好。”
　　“先来个简单的，我们今年开黑最喜欢玩什么游戏？”
　　“APEX大逃杀。”
　　我几乎想也没想便说道：“EA公司用‘泰坦陨落’边角料制作的大逃杀游戏，最近刚出了新英雄疯马吉，中文配音特别敷衍。”
　　“你连配音敷衍这个都知道？好，再来点有难度的。”
　　大叔指了指身边的皮皮：“皮神有个小号，30级就开出了传家宝，这个小号的ID是什么？”
　　“呃……这个名字有点长，我想想。”
　　这个问题确实有难度，因为皮神这个小号的ID……很搞。
　　“理塘最强传说绝凶之猛虎……纯真丁一郎……”
　　我按照“有边读边没边读中间”的方式，断断续续将记忆中的那个名字念了出来，然后又补充了一句：“日文版的。”
　　“噗……”
　　我的话音刚落，旁边全程听我们聊天的“基兔同龙”便忍不住笑出了声：“你们这都啥啊？”
　　“他的游戏名字。”
　　我一本正经道：“我们在对暗号。”
　　“你问我那个小号的ID干嘛？卧槽，游戏的事情不要带到现实啊！”
　　皮皮似乎也没想到魔理沙的铁尻大叔会让我说这个，顿时老脸有些挂不住了，他一把将这个胖胖的男生推开：“我来。”
　　“你们还是不相信我吗？”
　　看着两人纠结的模样，我不知道该哭还是该笑。
　　这个……怎么说呢，其实大家都不想的啦。
　　如果不是必须拿到这笔钱，线下聚会什么的我甚至都没有兴趣。
　　“这不是信不信的问题，这主要是……我们已经把你当成大叔好几年了，然后你突然告诉我们没有大叔，只有小萝莉，我……我一时间接受不了。”
　　大叔挠了挠脑袋：“感觉就像是经常被封杀的那种变身小说桥段……不，没准比那个还离谱。”
　　“所以说现实往往比小说更不需要逻辑。”
　　皮皮走到我的面前：“难怪以前你都是晚上0点以后才会和我们打游戏，是因为那段时间刚好写完作业对吗？”
　　我沉默了好一会儿：“可以这么理解。”
　　“开的变声器？”
　　“大概……”
　　“行，那我问你一个只有男人才懂的问题，你回答上了我就相信你是大叔爱萝莉，然后今天一天的路费伙食费我全包了，包括你刚才说的……想去超市买什么脆脆鲨都可以。”
　　皮皮蹲下身，用双手撑着膝盖，保持和我一个高度：“怎么样？”
　　“好的。”
　　我摆出一副“接受挑战”的模样——
　　“请问。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0旋转跳跃传说维权小队

　　三分钟后，我走到眼前大榕树下的长椅旁边，心安理得地坐了下去。
　　边上的基兔同龙朝我挥了挥手，很是友善地笑了笑，主动往椅子边上靠了靠，让出了中间的空位。
　　神宠皮皮靠在椅子后面的把手上，不动声色地从口袋里摸出餐巾纸擦拭额头的汗水。
　　魔理沙的铁尻直接坐到了远处的太阳底下，一副无法接受现实的模样。
　　“咳咳，那什么……”
　　彼此沉默了好一会儿，皮皮才开头打破了这份宁静，他朝“魔理沙的铁尻”挥了挥手：“行了，别在那怀疑人生了，既然大叔答出了我们所有的问题，就代表别人不是在开玩笑，岁的作者怎么了，又不是没有。”
　　“不，我在意的不是岁的作者，也不是大叔不大叔的问题，是……”
　　坐在地上直面阳光的胖男生看了看我，又看了看不远处大群正开着直播的网红和主播：“皮皮你不是二次元可能不知道，现实中要找到一个懂二次元，长得可爱，身材好皮肤好，声音还特别好听的女孩子……哦，小萝莉，要找到一个这样的小萝莉该有多困难，难度不亚于你每次开书都登顶新书榜，或者每本书都有读者在评论区催更……”
　　如果这里不是现实世界的话，我感觉此时这位大叔的脸上可能已经被画满了黑线，表情简直和《再见！绝望先生》里的男主一模一样。
　　“皮神，不瞒你说，其实我也很社恐的，你别看我每天在游戏里和你们嘻嘻哈哈，到了现实中，除非是熟人，要不然对陌生人我都是……特别彬彬有礼，能不说话就不说话的那种。”
　　魔理沙抬起头，一副“你懂？”的模样：“刚才我之所以和这个小妹妹打招呼就是因为她实在太可爱了，可爱到治好了我的社恐，还戴着那个六驱的帽子，她换上水手服直接去CoS响级驱逐舰真的一点违和感都没有，比我目前看过的所有Coser都要漂亮，素颜吊打别人化妆美颜，而且就算不论长相，她那个声音……真的比我玩过的大多数手游里面那种刻意模仿出来的萝莉音都要完美……”
　　“天啊！怎么会有如此完美的女孩子，最重要的是这个女孩子一直就在我的身边，我还跟她一起打游戏打了两三年，和她说了那么多黄废料笑话，我……我的形象……我不想活了……”
　　“行了行了。”
　　见大叔一副悲痛欲绝的模样，皮皮走了过去：“往好处想，这样的女孩子还是和我们有三年交情的好朋友，你说再多黄废料也没事的啊，别人要嫌弃不早跑了吗？”
　　一把将这个胖男生拽了起来，皮皮干咳了一声：“诺儿连自己真名都爆出来了，你呢？不主动介绍一下？老让别人魔理沙魔理沙叫你吗？魔理沙可是妹子。”
　　“哦哦，对，也对。”
　　仿佛被点醒了一般，“魔理沙的铁尻”连忙站起身：“诺儿，那什么，我名字挺普通的，姓蒋，单字一个伟，你直接叫我蒋叔好了。”
　　蒋伟？姜维？你会观星吗？
　　是不是每次线下作者见面先来一句“继丞相之遗志，讨篡汉之逆贼！”然后摸五张牌？
　　“我名字是李建富，现实中有人会喊我小李，有人喊我李哥，很普通一个名字，如果不习惯的话喊皮皮也行。”
　　神宠皮皮挠了挠头：“我那个作者ID是赛尔号里面的一个梗，皮皮是那里面必练的一只宠。”
　　“我和刘叔一个城市的。”
　　“基兔同龙”也转过身：“你叫尹诺儿是？很可爱的一个名字，我的作者名是假面骑士里的一个梗，真名是苏云锦，别称……好像别人很少会给我起外号，你们随便怎么叫都可以，呵呵。”
　　这个男生怎么给我感觉有那种……古代大侠的气质。
　　听完苏云锦的自我介绍，我若有所思。
　　不但长得偏帅，外表看着干干净净的，身材还特别好，肌肉若隐若现，名字还这么……玛丽苏？
　　感觉这个男生应该属于那种大多数女孩子喜欢的类型。
　　“好了，既然都认识得差不多了，我们言归正传。”
　　皮皮做了个深呼吸，朝我们挥了挥手，示意大家先围过去。
　　我连忙收起手机，跟着他来到了椅子后面的空地。
　　“诺儿要不我去买点东西给你垫一下？”
　　看到我直接坐在草坪上，魔理沙……蒋伟同学似乎有些不忍心的样子：“搞份报纸过来？”
　　我连忙摆摆手：“你记忆中的大叔是这么娇滴滴的一个人吗？”
　　“啊哈哈……以前不知道嘛，谁能想到你一个小萝莉会开变声器来打游戏嘛，这锅得你背。”
　　蒋伟挠了挠头：“好，那我们直接谈正事，皮神，说。”
　　“行，那我也不废话了 ……咳咳，现在我这边拿到手的情报是，八重堂小说网的公司已经注销了，申请了破产，原因是资金链断裂，它的公司全名是八重阅读网络有限公司，这个你们应该都知道，发稿费的时候有显示。”
　　皮皮拿出手机，对着屏幕上的资料念道：“这个八重阅读网络有限公司的上游公司全名是神滨网络科技有限公司，公司地点就在神滨市这里，是一家……怎么说呢，主营电脑配件包装销售还有营销的公司，简单来说就是附近的工厂电子厂把电脑配件组装好之后，统一由这个公司进行包装，上防护漆，打包什么的，然后再向下游的销售商输送商品，赚中间的利润，这个我简单说一下就好，也不用记，反正我们只要知道这个公司是八重堂小说网注册公司的母公司就行。”
　　“目前我们暂时不知道这次的维权行动会有多少人过来，地点暂时只能先定在这里，等到点，到时候来多少人就是多少人，没办法现在大家都忙，很多人不愿意出门……”
　　正说着，皮皮的手机突然响了起来。
　　“蟑螂恶霸他们打过来的。”
　　皮皮指了指手机上的来电提示：“蟑螂恶霸还有毒牙，两个玄幻区的作者。”
　　然后，他按下了接听键，并设置了对话外放。
　　“喂？是皮神吗？我到明珠广场这里了，找了个本地的向导，0块钱一小时。”
　　手机那边传出了一名青年有些急躁的声音：“你们在哪里？”
　　皮皮有些疑惑：“你还找向导干嘛？我们这里有大叔了啊。”
　　“你说那个每个月稿费千把块钱的大叔？哦不，饶了我，我其实一直都想说，我们这不是维权行动吗？群里全是每个月好几万的稿费的热销作者，你把一个普通作者拉进来是要干嘛啊，到时候去到那边别人一看，一两千的稿费都来要？我都嫌丢人。”
　　电话那头的青年一副傲慢的语气：
　　“别管那个大叔了，发定位给我，马上就到。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0你所热爱的就是你的生活

　　“蟑螂兄，这我就得好好跟你说道说道了。”
　　似乎是觉得外放对方的话，让我听到那句“别管大叔了”有些丢了面子，皮皮将手机拿到了耳边，一本正经道：“小作者怎么了，一两千的稿费怎么了，一千块钱不是钱吗？我们维权……既然有作者愿意加入那肯定是团结一切可以团结的力量啊，你这么说就有点过分了？”
　　蟑螂恶霸还有毒牙，两个之前主要写玄幻的作者，现在网站倒闭了似乎去别的地方写都市流水线文去了。
　　现在这个大娱乐时代，传统的网络小说已经不吃香了，都是快餐化文学，先起一个很吸引人的书名，比如《开局被最强仙子退婚：我觉醒了超神系统》或者《我被全球通缉，当场公布核聚变技术》，或者一些紧跟潮流的《拼夕夕系统附身，六万人砍不死我》一类，总之就是做足门面功夫，书名简介封面必须吸引人，开头必须吸引人，后面就按照正常的套路流水线就行。
　　开局被嘲讽，开局被灭门，开局落魄濒死，煽动读者的愤怒，随后主角打脸，制造爽感，重复几百万字。
　　这类小说的难点在于开头和简介还有开局三章，只要开局能吸引到人，后面的剧情就非常好写，如果开局吸引不到人，说明这本书没有潜力，换个笔名再来。
　　与此同时，作者打字也变得越来越快餐化，普通作者敲键盘“众人”两个音用全拼写就是“zhongren”，词库出来的字也只有“众人”“重任”“中人”一类，而那些已经习惯了流水线的作者，提前调教好了输入法的词库，输入“zr”两个键就直接弹出一整段话——
　　【众人均是目瞪口呆，倒吸一口凉气，眼里满是惊恐之色】
　　普通人输入“cz”两个按键就是“穿着”“存在”之类的词，流水线作者就是一整段——
　　【此子恐怖如此，日后必成大患，必不可留！】
　　类似这样的例子还有很多，简而言之就是……习惯了这样的输入之后，别人随便敲两下就是一大段话，模板，格式，套路……这些都是现成的，这也是一些作者可以一两个小时内就写出五章甚至十章、时速一万多字的原因，你敲两个按键出来两个字，别人敲两个按键出来一段话，而且不需要思考，主角出场后围观群众什么反应，主角打架的时候怎么描写，路人惊叹都会说什么话……全部都可以敲几下关键词然后在模板里面选择。
　　根据这两种打字的方式和思维，作者里面其实也可以笼统地分成两个派别，一个就是像“魔理沙的铁尻”、“神宠皮皮”、“基兔同龙”这类“梦想派”，以剧情文笔取胜，另一种就是像蟑螂恶霸他们那类“现实派”，通过小说的数量码字速度赚钱。
　　与此同时，蟑螂恶霸还建过一个八重堂上流作者专属的QQ群，据说里面只有上过网站热销前二十名的作者才有资格进入，有名气的作者在里面互相推荐小说、交流套路和赚钱秘籍。
　　在这样的背景下，“蟑螂恶霸”“毒牙”他们跟皮皮一直都不是很合得来，更何况我这种没什么收入的无名小作者，所以对于我的事情这个人选择“直言不讳”倒也在情理之中。
　　“皮神，我知道你和那个大叔经常一起打游戏，感情不错，你也经常帮那些中低层的作者说话，在他们心中很有地位。但是兄弟，你听我一句劝，名声这东西是最没用的，你帮那些作者再多，他们也不会给你的书订阅，现在这个网站肯定是救不活的了，大家各奔东西，能拿回稿费最好，拿不回，我就当来神滨旅游泡妹子了。”
　　在我们几个人的注视下，皮皮的手机传来了“蟑螂恶霸”的有些不耐烦的声音：“我很感谢这次你能为兄弟们出头，但是真的……我有时候觉得你脑子有点不太灵光，既然你有那个总编的联系方式，你直接和我们几个上面的作者说就得了，这种事情知道的人越少我们拿回稿费的机会就越大，你说是不是？”
　　“你叫了这么多人，连稿费一千块的小作者都叫来了，到时候那个什么大叔回去一宣传，然后作者群那些小作者……月入一两千的作者有多少个？保守估计上千个？要是这些作者全部和我们一起跑过来讨薪，人家老板本来见十来二十个人可能还会给钱，一下子呼啦啦几百个人，别人直接跑了。那我们可就一分钱都拿不到了。”
　　“但……”
　　皮皮还想说什么，那边直接打断了他的话：“好了，电话说不方便，你给我地址，我到了再详细和你说。”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　被挂了电话，皮皮有些头疼地看了一眼手机屏幕，朝我这边投来了一个抱歉的眼神：“诺儿，你不要往心里去，这个蟑螂恶霸性格就这样……”
　　“我知道的。”
　　我笑笑：“我不在意。”
　　其实这种事情我已经习惯啦。
　　没有钱是这样的。
　　作者群，那肯定是实力强的作者说话有分量，就像上班一样，在社会中，有钱人说话往往就有一大堆人附和。
　　我已经不记得自己遭过多少次白眼了——在公司里，或者回来后在公寓附近。
　　实在不行，回家后看一集动漫放松一下，或者到卫生间拧开水龙头冲洗一下脑袋嗷嗷大叫，心情就会好很多。
　　然后，再把这种被嘲讽了的憋屈，化作自己前进的动力！
　　莫欺少年穷！哦不……现在是莫欺萝莉穷了。
　　不能拿别人的错误来惩罚自己，然后让自己好几天不开心，对？
　　“我把地址发他了。”
　　在手机上点了几下，皮皮长叹了口气：“我当初就不该邀请蟑螂恶霸他们。”
　　“确实。”
　　我面前的蒋伟有些愤愤不平的样子：“我那时候就是看不惯他们那种傲慢的态度才没加所谓的上流作者专属群。”
　　“那个群我也退了。”
　　“基兔同龙”苏云锦说道：“感觉和我的写作风格不符。”
　　“基基你是富二代，家里有钱，不一样的啦。”
　　皮皮哈哈一笑：“我们写书是为了生活，你写书纯粹就是找乐子。”
　　富二代？
　　一边的我听到这个词，略微有些好奇。
　　苏云锦还是个富二代吗？
　　“你们怎么直接坐草坪上，不脏？”
　　正说着，一阵有些轻浮的声音从不远处传了过来，两名穿着衬衫牛仔裤的人在一名导游模样打扮的中年女性的带领下从花园入口走了过来：“皮神？哪位是皮神？”
　　然后，说话的那名打着耳环的男子便注意到了草坪中央的我：“哇！好可爱的小萝莉！你们出来还带家属的吗？”
　　皮皮站起身：“蟑螂恶霸？”
　　“对对，然后这位是毒牙，网站欠了我们俩一共3万的稿费，我4万，他万。”
　　虽然是在和皮皮说话，但是这个“蟑螂恶霸”的目光几乎全程都落在我的身上：“这小妹妹也太可爱了？皮肤好白啊，水嫩水嫩的，她是你们谁的妹妹？还是皮神你的女儿？”
　　“哪儿啊，我女儿才几岁，路都不太能走。”
　　皮皮嘴角抽了抽，他示意了一下我左手边的蒋伟还有右手边的苏云锦：“介绍一下，魔理沙的铁尻还有基兔同笼。”
　　“哦。”
　　“蟑螂恶霸”依旧是那副轻佻的表情，似乎只是例行公事一般应了一声，连看都没看蒋伟他们一眼，全程盯着我的脸：“那什么大叔爱萝莉没来吗？讲真，这个作者名我非常不喜欢，大男人起这种笔名……啧啧，思想也太污秽了，你看别人小萝莉，估计看到有人用这名字直接跑没影了。”
　　随后，这个二十七八岁的男子在我面前蹲了下来：“小妹妹你们今天学校放假吗？出来交朋友的？有男朋友了吗？”
　　“呃……”
　　我被这家伙说得本能地稍微往后挪了一些：“谢谢，我暂时不打算谈恋爱。”
　　“别害怕，我们几个都是作者，写小说的，你知道小说？平时有没有看过小说，直接去网上搜那个云顶小说网，然后搜蟑螂恶霸，排名第九的书就是我写的，每个月能拿很多钱。”
　　蟑螂恶霸明显对我非常有兴趣的模样，他一边用哄小孩一般的语气说着，一边朝皮皮靠了过去：“这小孩是明星还是什么？长得也太可爱了？我就没见过这么可爱的小萝莉，你朋友？透个底呗？”
　　“她……”
　　皮神犯了难，一时间不知道该怎么回答。
　　“还有，刚才你不是说有大叔带路吗？大叔呢？没来吗？”
　　蟑螂恶霸环视了一圈这片小草坪，以略微阴阳怪气的语气说道：“那个稿费只有一千多，写了四年只憋出300万字还用奇葩名字的小作者——大叔爱萝莉去哪了？”
　　“咳咳，老哥，别喊了。”
　　有些看不下去的“魔理沙的铁尻”蒋伟站起身来到蟑螂恶霸的身边，用拳头轻轻敲了敲他的肩膀，随后指了指草坪上一脸无辜的我。
　　“这位你一直强调像小明星，长得很可爱的小萝莉……”
　　“就是‘大叔爱萝莉’。”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0我晒干了沉默，悔得很冲动

　　“兄弟，你跟我开玩笑呢？”
　　明媚的阳光下，站在草坪上的“蟑螂恶霸”在听了“魔理沙的铁尻”蒋伟的话后足足沉默了十多秒，嘴角不断抽搐，随后才一脸尴尬地赔笑道：“大叔爱萝莉那个作者……四年写了300万字，很早以前就是作者群里的人了，你跟我说她是这个小妹妹？她四年前才几岁？我看起来像智障吗？”
　　尽管嘴上这么说，然而此时从我这个角度看过去，这个“蟑螂恶霸”的额头已经渗出了不少冷汗，显然他的内心应该是猜到了什么。
　　一个作者，就算是主写小白文，主写不怎么需要逻辑的爽文作者，他也是一个作者，基本的思考剧情的能力还是有的。
　　此时草坪上就我、蒋伟、苏云锦和皮皮四个人，而皮皮刚才在电话里也说过他这边人来齐了，大叔爱萝莉，魔理沙的铁尻还有基兔同龙都到了，并且和蟑螂恶霸介绍了谁是魔理沙的铁尻谁是基兔同龙，那么剩下的一个“大叔爱萝莉”在哪，自然也就不言而喻。
　　就算退一万步讲，我们这次出来的主要目的是“维权”或者“拿到拖欠的稿费”，肯定不会有人闲到带亲属，那么草坪上身为小萝莉的我就肯定和这次的维权行动有关。
　　这片草坪，两边都是灌木丛，前面是大榕树后面是长椅，附近十米内就我们几个人，基本排除“大叔爱萝莉”躲起来的可能。
　　皮皮没有直说“大叔爱萝莉”在哪，而场上只有我这一个“小萝莉”身份未知，我是谁自然也就不言而喻。
　　“在你印象中我像是一个喜欢开玩笑的人吗？”
　　面对“蟑螂恶霸”的目光，蒋伟耸耸肩：“很早以前我就在作者群听说了蟑螂兄情商不高，现实一见，果然如此。”
　　“卧槽？”
　　这一下，“蟑螂恶霸”再也维持不住刚才那副高高在上的模样，他瞪大了眼睛，不可思议地看着我：“你真的是大叔爱萝莉？那本……那本叫什么名字来着？就……不好意思，我想不起来你的书名了，你真是那个大叔？”
　　“我……”
　　我一下子给这个人搞不会了，在草坪上歪着脑袋别过脸，想了好一会儿才说道：“如果你指的是八重堂小说网那个大叔爱萝莉的话……那确实是我的笔名。”
　　目前这个情况，如果可以的话我最好就是把自己伪装成“合法萝莉”，也就是类似“岁以上但是身体一直没怎么发育的成年女生”，这是最方便的，但是这里有两个很大的问题，第一是我没有和这个身体相关的身份证，第二就是我的身体水平确实只和岁左右的小女孩差不多，甚至还不如岁的小女孩，除了心智成熟一些以外，无论是力气还是体力这些都远远达不到成年人的标准。
　　如果我宣称自己是合法萝莉，到时候维权讨薪，他们那边一看我这个样子，后台一查我当年签约的身份证和现在不符，说出“看一下你的身份证”一类的话，我就真的百口莫辩了。
　　像现在这样，我还可以谎称是自己在“监护人”的监督下写小说，这一条合同里是有注明的。
　　未成年人在网站上发表小说后如果想签约就要得到成年人的同意，也就是拿到他们的身份证复印件和签名。
　　那样的话，一会儿维权的时候我就可以很轻松地以“我还没有身份证，当时是哥哥作为监护人签的约”为理由混过去。
　　同理，我现在和“蜜瓜包轻小说”的签约合同也是，如果我给自己塑造“成年人”的形象，先不说自己这副外表能不能混过去，至少在这之后自己男性的那张身份证就不能用了，他们肯定会要求自己用女性的成年身份证签约。
　　那么我要如何拿到“合法萝莉”的身份证呢？
　　答案只有一个，就是拜托那位神龙不见尾的死神。
　　我的身体是她凭空造出来的，那么和这个身体相关的身份证也只能由她凭空变出来，用魔法打败魔法——除此以外我想不出任何能让自己获得合法身份的办法。
　　总不能……找个月黑风高的晚上，捡块砖头往自己脑袋上来一下，然后哭喊着跑去警察局，嘤嘤嘤半天跟警察叔叔说我失忆了，热情礼貌但是一问三不知，然后等他们发布寻人启事，耗上几个月确认没人认领我这个“走失小女孩”，再给送福利院去？
　　再过一次孤儿的人生？我不要。
　　“嘶——你还真的是大叔爱萝莉啊，怎么起……起这么一个笔名。”
　　得到了我肯定的答复后，“蟑螂恶霸”瞬间换了一副嘴脸，他嘻嘻哈哈地朝我靠了过来：“那什么，哈哈，小妹妹，你别生气，刚才我那些话都是乱说的，你别往心里去，哈，哈哈哈……”
　　“咳咳。”
　　边上从见面那时候起就对我很有好感的“魔理沙的铁尻”蒋伟干咳了一声：“刚才谁还说大叔爱萝莉这个名字恶心的？谁说的稿费一千块不算人？嗯？”
　　“哪儿啊，我说的恶心是……大叔起这个名字恶心，小萝莉那肯定起什么名字都可爱呀，对不对？”
　　“蟑螂恶霸”打算上前摸我的头，被我敏捷地躲开了。
　　“成年人稿费一千块是成年人的事情，这个小妹妹能在这么小的年纪做到稿费一千块那就是天才，那我们肯定不惜一切代价帮她拿回来呀。”
　　蟑螂恶霸继续陪着笑脸：“你说对不对妹子，妹子你叫什么名字？”
　　“呸，恶心，双标。”
　　蒋伟摇了摇头：“你还不如一直嘴硬一直嘲讽下去呢，看到别人是妹子就光速变脸，呸呸呸。”
　　“我就双标怎么啦？她这么可爱，做什么都是对的。”
　　蟑螂恶霸一副理直气壮的模样：“如果你也是小萝莉，那你随便骂我，男人骂人不行，小萝莉骂人就是享受！”
　　噫……
　　一边的我听得感觉头上帽子里的呆毛都要控制不住跳出来了。
　　尽管这个蟑螂恶霸很久以前在作者群里的名声就很古怪，我却一直不知道他的性格可以古怪到这个程度。
　　你说他圆滑，这人情商也不高，你说他不怕得罪人，看到小萝莉又能这么低姿态……
　　“所以你这位向导打算怎么处理，我们这里已经有神滨本地人了。”
　　皮皮用眼神示意了一下蟑螂恶霸身后的中年女子：“带两个本地人？第一个当垫子先垫一下是，免得后面回去中诅咒？”
　　“不不不，都有这么可爱的小妹妹了，我还带什么向导。”
　　蟑螂恶霸的反应也是极快，他顺手从口袋里摸出两张十元大钞，递给了那名中年女性向导：“好了，一个小时的，你可以走了。”
　　中年女性接过二十块钱，我看到站在阳光下的她嘴角抽了抽。
　　“谢谢老板。”
　　可以看得出来，这个中年女性似乎想吐槽什么，但是又碍于这么多人一时间不知道该怎么说，最后只能默默将钞票放入口袋，敷衍地说了声感谢，转身离开了。
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09黄金精神

　　在这之后，就是悠闲的等待时间。
　　明珠广场在神滨市已经有四十年的历史了，周围有很多相对非常完善的基础设备，例如在距离这里五六百米处就有好几个免费的饮水机，提供一次性杯子和饮用水。
　　起初这个设备没少被附近的人薅羊毛，后来中央区的负责人下命令让人在免费的饮水机旁边加装了摄像头，随机录制视频，然后在明珠塔中间的超大液晶电视播放，对于那种装了水不喝，甚至带一个大盆过来接水浇花的行为反复播放，从此恶意破坏饮水机、浪费水之类的情况迅速减少，这类基础设施也得以延续至今。
　　除了干净的饮用水外，这里还提供免费的充电电源、毛钱面包、免费电话亭等，这些项目和附近的风景很快便带来了大群游客，附近的地皮疯长，短短两年便涌现出了三个超大步行街，引来了无数的投资商。
　　据说，当初负责这边规划的区长还因此获得了表彰，他的决策让神滨市的明珠广场还有明珠塔成为了神滨市的标志性区域之一。
　　就像网络游戏一样，“免费的才是最贵的”，明珠塔明珠广场免费参观，周围还有这么多完善的基础设施，还有明珠花园这种网红打卡区，代价就是周围小吃店饮品店里的东西价格异常昂贵。
　　0块钱你只能在这里买到最普通的珍珠奶茶，料稍微多一点的烧仙草、杨枝甘露这类至少要30元，外面5元可以吃一次肉素的街边快餐，这里一份卤肉饭就要30元起步。
　　“你叫尹诺儿吗？好可爱的名字啊，我可以直接叫你诺儿吗？”
　　“你平时除了写小说还有什么爱好吗？玩游戏吗？我王者超猛的，你选个瑶就行，我带你上分啊。”
　　“今年多大？上初中了吗？在附近哪所学校读书？”
　　等人的时候，神宠皮皮李建富直接拿出手机开始码字，基兔同龙则是戴上了耳机听音乐，魔理沙的铁尻打开了游戏“拒收病婿”“汪反孜然”，只有那个“蟑螂恶霸”的注意力全程在我的身上，一直对我喋喋不休没话找话。
　　“嗯嗯。”
　　“我很少玩手机游戏的，主要是没什么时间……”
　　“叫我什么都可以……但是请不要太亲密了，拜托了。”
　　出于礼貌，我只能有一搭没一搭地应和这个家伙。
　　说真的，我其实也很想像皮皮那样出来办事的时候随便一坐拿出手机就可以码字，但是我目前还没有他那个天赋。
　　想像一下，这里可是全市最繁华的地方，偌大的花园里到处都是熙熙攘攘的声音，头顶艳阳高照，还能听到不远处明珠塔底下液晶电视的广告声，在这样的环境下写小说……估计只有那种大神级别的作者才能办得到了。
　　更何况是用手机写小说，码字的速度和思维强度又下降了一大截。
　　“诺儿，要不你……”
　　正当我用手机试图查看群里的消息消磨时间的时候，那个“蟑螂恶霸”突然来了这么一句：
　　“要不你骂我？”
　　我足足在原地愣了好几秒钟。
　　“啊？”
　　抬起头，我有些不解地看着这个男生：“你说什么？”
　　“你……你随便骂我几句？”
　　蟑螂恶霸避开了我的目光，很是不好意思的模样：“你的声音真的很可爱啊，就像是那个……那个点兔里面的智乃一样，软绵绵的……能不能骂我两句？或者看着我，摆出那种很嫌弃很厌恶的目光表情也可以，求求你了……”
　　这家伙……变态啊！
　　这时，不知道什么时候跑出去的蒋伟提着一个大袋子回来了——
　　“哈哈哈哈，奶茶来咯！”
　　一边说着，他一边将手上的几个大袋子放到了我旁边的草坪上：“奶绿，奶红，这杯是加的珍珠，这杯是加的椰果和西米，诺儿你喜欢哪种口味的？”
　　“我……”
　　我有些不太好意思：“我就不用了，太破费了。”
　　附近的奶茶我记得怎么着也得二十多元一杯？
　　“没事，我们之前不一直是好兄弟吗？是好兄弟就不要计较这么多。”
　　“魔理沙的铁尻”蒋伟一副毫不在意的模样随手从袋子里拿出一杯奶茶：“你可别胡思乱想我因为你是女孩子就破费，我和你还有皮皮跟基哥，好几年的兄弟了，就算你是大叔今天我也会请客。”
　　“那……好。”
　　想想记忆中的“魔理沙的铁尻”也不是那种人，我接过了奶茶：“谢谢。”
　　按照二十元一杯来算的话，草坪上的奶茶总价估计得一百多块钱，不过对于“魔理沙的铁尻”似乎并不是什么很大的数字。
　　蒋伟和皮皮一样，在八重堂轻小说网那会儿都是热销作者，八重堂轻小说虽然不是什么很大的小说网站，但也不算那种名不经传的小网站，流量还是够的，只要一个作者订阅能进入全网前十名，那么他的收入就是十万元打底。
　　每个月十多万的收入，加上“魔理沙的铁尻”自己还有别的副业，修电脑修手机，开了网店，百来块钱的消费对他来说确实不算什么，如果这时候我再推脱的真的就是不拿他当朋友了。
　　将吸管“啵”地一下捅开奶茶杯子的那层薄膜，我尽量以淑女的姿势坐好，然后小心翼翼地喝了一口。
　　一股淡淡的红茶香味，不算很甜，应该是特意嘱咐了要少糖，然后里面是椰果。
　　嗯……印象中已经有多久没有喝过奶茶了？
　　在这样的热烘烘的天气能免费喝到冰凉的奶茶……有点小幸福。
　　“你好，请问这里是八重堂作者维权群的线下聚会吗？”
　　彼此正喝着奶茶，几名男生从不远处走了过来，其中一人示意了一下身后的人群，逐一介绍了起来：“我是阿帕茶，这是大力，那位是见龙源扛把子……哪位是皮皮？”
　　皮皮站起身：“我是。”
　　“能拿回稿费吗？”
　　“暂时不清楚，我和总编说好了，今天带人过来，然后去他们总公司找负责人，能不能拿得到得看情况。”
　　“哦……”
　　自称“阿帕茶”的作者若有所思：“你们在这里等多久了？”
　　“来了不到一个小时，你们先坐，等到点我们所有人再一起出发，他们总公司就在距离这里不远的明珠大厦。”
　　“行，那我们也休息一下，等等……附近有卖喝的吗？渴死了。”
　　“有，那边有好几家奶茶店，不过有点贵。”
　　“没事，扛把子你去买几杯奶茶回来，别搞太甜。”
　　似乎是注意到了草坪上正抱着奶茶喝得特别开心的我，这个“阿帕茶”有些疑惑：“皮皮这你女儿？”
　　“我女儿哪有这么大。”
　　皮皮苦笑：“这我们群里的作者啊，大叔爱萝莉，不记得了？”
　　“哦……哈？”
　　皮皮的话让那几个准备去买奶茶的男生瞬间停下了脚步，纷纷朝我这边投来了不可思议的眼神。
　　“她……她是作者？大叔爱萝莉？就那个……你们一直喊大叔大叔那个？”
　　“诶嘿……”
　　在一大群人的注视下，我有些尴尬地将手中的奶茶放到了草坪上，伸出小手对着周围的人挥了挥——
　　“你……你们好……”
　　“……”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、030放鸽子的作者被放了鸽子

　　晃晃悠悠的时间，晃晃悠悠的人。
　　随着皮皮在群里持续不断地宣传，从早上九点到十二点，三个多小时里，明珠花园断断续续来了好几个作者。
　　这些人有的不远千里独自乘坐火车或者飞机赶到神滨市，有的本身就住在神滨附近，早上起来刷个牙吃个早餐立马乘坐动车风风火火而来。
　　最终，原本百来个人的维权群，来了三十多人。
　　据说还有七八个人对维权没什么想法，单纯借着这次网站倒闭给自己散心……到神滨市旅游来了，说维权讨薪就不去了，有结果了在群里通知他们一声就行。
　　用蒋伟他们的话来说就是——“一群胆小怕事的家伙，只想着吃胜利果实。”
　　不过有一说一，八重堂小说网原本那么大的网站，签约作者没有上万个也有好几千个，倒闭后拖了一两个月稿费不发，热销作者建立了讨薪维权群居然只招到了百来人，而这一百多个人还只有三十多人参与了线下活动。
　　“你说那些人，平时咕咕咕更新就算了，怎么连自己的稿费都咕了。”
　　中午，艳阳高照，专门写都市的“阿帕茶”在草坪上抱怨道：“别人十来岁的小妹妹都来了，一群大老爷们被吞了稿费选择忍气吞声？”
　　“话说我们中间还真的没有女作者啊……”
　　蟑螂恶霸也说道：“除了诺儿，一个女的都没有。”
　　“没有女作者来是正确的，本来就是男性向小说网站，女读者少，女作者更少，稿费多到需要维权的女作者简直就是凤毛麟角，而且别人还需要担心会不会遇到像你这样的变态。”
　　蒋伟白了这家伙一眼：“早知道大叔爱萝莉是诺儿这样的小妹妹我也劝她不要来了，到时候我们几个兄弟帮她拿稿费就好。”
　　“为啥，女作者怎么了，女作者就不能来维权吗？”
　　“不是不能来，是最好不要来，除非你有男朋友陪同，要不然女性孤身一人来人生地不熟的大城市真的太危险了，不建议……”
　　“好了，时间差不多了。”
　　这时，一边似乎已经用手机写了好几章小说的皮皮站起身：“点一下人数，我们这边来了多少人？”
　　“三十四个人。”
　　基兔同龙也摘下了耳机：“三十三个男的，一个女孩子。”
　　“好，十二点十分了，不等了，各位拿好东西，走了。”
　　皮皮大手一挥，然后对旁边的我说道：“诺儿跟紧我，别走丢了。”
　　“诶？”
　　我傻眼了，感觉大脑一阵迷糊：“我……我给你们的印象已经变成笨到会走丢的程度了吗？”
　　“啊……”
　　被我这么一提醒，皮皮才回过神，连忙一边挠头一边向我赔笑：“抱歉抱歉，我还以为你是我女儿，习惯一下子没改过来，我女儿三岁多，不喜欢被人抱，出门老担心她走丢。”
　　“哈哈，老父亲，可以理解。”
　　“魔理沙的铁尻”也开玩笑道：“所以诺儿小时候有没有经常跟丢哥哥呢？”
　　“才没有啊！”
　　我几乎是下意识道：“你们清醒一点，把我当成大叔就好了啊！”
　　“因为光看外表的话，诺儿你给我的感觉真的就像是那种随便一杯奶茶就可以拐跑的类型……”
　　蒋伟打趣道：“没准都不需要一杯奶茶，一瓶可乐或者棉花糖就足够。”
　　“棉花糖……”
　　说到这个词，我的脑海中便情不自禁浮现出了不久前蹲在菜市场门口那个崩溃大哭的大叔。
　　当时我还好心请他吃了棉花糖，亏了亏了。
　　“不闹了不闹了，主编给我回消息了，他就在明珠大厦那边，让我们现在过去。”
　　皮皮走了过来，示意周围还在玩手机游戏的人起身：“明珠大厦00，十楼。”
　　“……”
　　印象中，明珠大厦属于神滨“十二传闻之一”，是一座有层楼高的大楼，顶层封闭，据说十多年前这栋大厦有一名少女为情所困半夜四点打车来到当时还允许加班的明珠大厦，乘坐电梯上了层，随后便杳无音信。
　　一直到现在，神滨市政府都没有找到这名少女的行踪，她最后露面的监控中也没有看到任何反常的画面，就是很普通的进入电梯，然后按下层的按钮，然后到了层走出门。
　　从那以后，明珠大厦封锁了层，并请了道士做法，花了数十万元在一楼增设了两个石狮子用于镇压阴气和邪气，随后出台了相关规定——所有在明珠大厦的公司或者企业，一律不允许加班，最迟晚上点就必须全部下班回家，八点半会有专门的保安过来拉电闸关门，如果这时候有人还呆在里面，要么花五百块请保安回来开门，要么就在大厦里摸黑过夜。
　　但是这个传说也吸引了很多专门寻找刺激的网红和主播过来，这些人喜欢提前在大厦内部躲起来，一直躲到八点半拉电闸整个大厦一片漆黑了，大门锁上了才开始进行直播活动。
　　到了后面，为了吸引人气，不少主播甚至干脆直接带便携式被子过来，一播就是一个通宵，一直等到第二天六点钟保安开门才从大厦出去。
　　因为这些主播的宣传，明珠大厦的“传闻”越传越离谱，有说半夜直播的时候听到少女的哭泣声，有说在楼道里看到鬼影的，还有人专门利用特效制作了一大堆灵异视频发到网上蹭流量。
　　——话说我现在既然已经认识了那个死神，是不是可以直接问她这些传闻是怎么回事？
　　“你们说这里是不是真的有灵异事件？”
　　乘坐电梯的时候，之前那个我记得笔名应该是“阿帕茶”的男子好奇道：“神滨市，神秘之都，十二传闻……感觉非常适合作者在这里取材啊。”
　　“都市异能作者适合，但玄幻和武侠就算了。”
　　蒋伟打了个哈欠：“我还巴不得撞鬼呢，女鬼最好，地球Online这破游戏太绝望了，又肝又氪，我都00级了打不过0级的每日，策划还每天搞什么新玩家活动，拼命压榨老玩家，如果没有超自然的东西出现我感觉的我人生一眼就能望到头了。”
　　考虑到我们这边人比较多，而电梯只有三个，所以我们选择分批乘坐，和上下班出去吃东西的上班族混在一起，这样不会引起很大的动静。
　　之所以决定在中午点过来“讨薪”也是因为这个，明珠大厦里面大都是一些中小型企业，午休时间就一个小时左右，大家中午要么点外卖要么就是下楼自己吃快餐，这个时间电梯的人流量最大——要不然我们在上班时间一楼空荡荡的时候突然呼啦啦闯进来几十个人，保安估计还以为哪里要造反了。
　　“叮咚！0楼到了。”
　　在一阵毫无感情的机械播报音中，眼前的电梯门开了。
　　走出电梯后，皮皮直接拿出手机拨打了一个电话。
　　不一会儿，左手边不远处传来了“铃铃铃”的来电铃声。
　　“这里这里！”
　　随着铃声越来越近，我看到一名剃了光头的中年男人朝这边走了过来。
　　“有个坏消息，我们来晚了一步。”
　　光头男一边走过来一边向我们示意不远处挂着“00”门牌号的大型办公室，满脸的无奈。
　　“他们这个公司也申请了破产……老板跑路了。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03你看大女孩

　　“八重堂小说网所属公司的母公司，也就是这个神滨网络科技有限公司三天前申请了破产，听这里的保安说昨天他们刚刚搬走。”
　　带着我们来到00办公室，眼前自称八重堂总编的光头男一脸无奈道：“这个稿费恐怕是有点悬了。”
　　“呃……”
　　皮皮沉默了一下：“为什么他们的资金链会断裂？”
　　“那情况可就多了去了。”
　　光头男苦笑一声：“比如他们母公司是包装电脑配件的，某天接到一大笔订单花钱向工厂订货，那个工厂出了什么问题造成这笔大订单延期了，违约了，或者给下游公司发货了，对面没打钱，或者公司本身决策出了重大失误，都有可能造成资金链断裂。”
　　“八重堂不算小网站？”
　　蒋伟接话道：“我记得网站倒闭前排名第一那本小说每个月还有三十多万的订阅，算上我们这些人，光是前十作者的流水也得好几百万了？不够吗？”
　　“不够。”
　　光头男耸耸肩：“你们可能不知道，早在半年以前运营这边就在考虑要不要削减编辑工资了，网站连打广告的钱都挤不出来，你们作者的稿费能正常发已经非常极限，八重堂早在一年前就不行了，靠母公司的输血才勉强苟到今年。”
　　说着，似乎是注意到了皮皮旁边的我，光头男好奇道：“皮皮你女儿都这么大了？”
　　“怎么一个个都说是我女儿，我女儿刚会走路。”
　　皮皮走到了我的身后，双手抓着我的肩膀：“笔名大叔爱萝莉，你们编辑部有印象不？”
　　“大叔爱萝莉？之前艾洛蒂编辑下面那个？雷打不动日更000字的大叔？”
　　“就她。”
　　“这么小？”
　　光头男走到了我的面前：“你是大叔爱萝莉？”
　　我尴尬地举起手打了个招呼：“你好……”
　　之前我在八重堂的编辑叫艾洛蒂，是男是女不太清楚，因为当时我并没有往这方面发展的打算，所以和编辑的交流仅限于日常工作，比如什么时候上架，什么时候想修改章节，或者让编辑后台改错别字之类的，编辑对我的回复一般都是“嗯”“啊”“哦”“非常好”之类的。
　　至于更上边的编辑部大佬、总编这些，我就一个也不认识了。
　　“有次晨会的时候艾洛蒂跟我提起过你，说这个作者有一定天赋但是更新不太行，她想给推荐都不好给，因为不确定你会不会加更……”
　　正说着，乘坐另一部电梯的作者们也来到了十层，并很快找到了00室的我们。
　　“怎么一片荒凉。”
　　首先进来的“阿帕茶”环视了一圈这个好几百平方米、各种物品堆叠一地垃圾异常混乱的超大办公室：“人呢？”
　　皮皮转身：“跑路了。”
　　“这也能跑路？这里不是还有这么多东西吗？”
　　阿帕茶走到了几个大箱子面前，打开了其中一个箱子：“哇，这么多酸菜牛肉面？”
　　光头男平淡道：“你想吃可以带回去，他们都不要了的。”
　　“不不不，我可不吃这玩意，我吃方便面胃会难受。”
　　“所以我们真就白跑一趟了吗？”
　　蟑螂恶霸也带着他的小弟“毒牙”走了进来：“喂，皮神，当初可是你说的能拿到稿费我们才来的。”
　　皮皮回头：“我没说一定能拿到。”
　　基兔同龙想了想：“历史上有网站倒闭了作者还能追回稿费的案例吗？”
　　“有，拿着合同告，申请执行失信逼老板给钱，但是维权过程非常漫长，你们如果有想法这两天我们就准备一下找律师。”
　　光头男“哐当”一声在一张办公椅上坐了下来：“我们这边好几个编辑的工资也没拿到。”
　　“找律师打官司？你开玩笑？”
　　蟑螂恶霸嘴角抽了抽：“你的意思是我还要在神滨市找个房子住下来，然后做好长期作战的准备？”
　　“你们不都是写手吗？”
　　光头男拿起桌面上的笔转了转：“写手在哪里写书都一样的？况且住这边还有我这个八重堂曾经的总编和离职的编辑们帮忙点拨，面对面交流，不比你们在QQ上找编辑帮看书快多了？”
　　“不不不，这不一样的，我对神滨没什么感情，而且我还有女朋友，今天晚上就得坐车回去了。”
　　蟑螂恶霸环视了一圈后面陆陆续续过来的作者：“你们打算在这里住下维权？”
　　不少人摇了摇头，有人几乎脱口而出：“一两个月的稿费不值得，真有那时间我新开一本书都过新书期了，第二个月都上架拿稿费了。”
　　“对啊，打官司这事儿还不知道一两个月能不能拿下，我听说类似这种经济纠纷要很久的。”
　　“还不一定能打赢，我们作者签的也不是劳动合同。”
　　“我本来也没抱多大的希望，实在不行就算了，权当来旅游了。”
　　很显然，大多数人并不打算靠法律手段解决这件事，并且他们在来之前就没有对能追回稿费这件事抱有希望，所以在听到可能拿不回稿费时并没有太多的伤心。
　　包括我在内，其实很多作者都已经习惯了。
　　像小说作者这样的自由职业者稿费浮动大是必然的，有时候一本书写起来了，一个月几万稿费，有时候淡季，大家都开学了不看书了，你的书也没有推荐，稿费收入从一万跌到两三千都是正常的事情。
　　一本书完结了，开一本新书，新书期几万字看不出来什么情况，也拿不到任何收入，硬着头皮写一个月，熬到第一次推荐，如果数据实在惨淡只能继续开新书。
　　而新书期的这一两个月时间，作者是没有任何收入的，如果你运气很差，一本新书扑了，又换一个马甲再开一本新书又扑了，两个月三个月一分钱收入都没有是很正常的事情。
　　这行连编辑自己都不一定能保证教出来的作者每一本书都赚钱，只能给一个大的方向，毕竟如果写一本对读者胃口的书那么轻松，经验丰富的编辑们早就离职自己写书赚钱去了，不必守着每个月几千块钱的工资。
　　所以大多数作者都对自己“饱一顿饿一顿”的情况一直都习以为然——既然为了一个月的稿费需要维权好几个月，还有一大堆破事要处理，那我为什么不用维权时间再开一本新书呢？
　　加上小说今天这里敏感词，明天这个内容不许写，后天自己名下的哪本书又因为触犯了什么新的审核标准被下架，作者们对生活的态度基本就是……麻了。
　　某种意义上说，这也是一个特别容易被欺负的群体。
　　“我只是提供一个追回稿费的思路，要不要维权当然由你们自个儿决定。”
　　面对这三十多名作者，光头男表示自己也没什么特别好的办法：“我三月四月的编辑工资也没着落，大家讨论一下，愿意留下来维权的，这几天一起找律师，把相关材料准备一下，不愿意的话我也没办法了。”
　　“哦对了，你们都是排行榜上的热销作者吗？我听皮皮说来的大多数都是被欠了好几万几十万稿费的，有小作者吗？比如稿费只有一两千的？”
　　“有啊。”
　　听到光头男这么一说，在场一大半的作者都将目光转向了我：“她是被皮神抓来当吉祥物的。”
　　我怎么就成吉祥物了喂？
　　“哦，大叔，差点忘了。”
　　光头男走到了我的面前：“你三月四月的稿费有多少？”
　　“三月的发了，四月的话我在四月二十五号的时候看，估算了一下应该有一千多。”
　　我大致在心里算了一下：“应该是一千三或者一千四百块？”
　　“一千多块就简单了。”
　　左右看了看，光头男走到了角落里的几个大箱子面前。
　　“这里全是他们不要的电脑配件，你随便挑点回去抵债。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03幸运物是小裙子长筒袜与罪与罚

　　正如总编光头男所说，这个之前主营电脑配件的“神滨网络科技有限公司”此时已经是人去楼空，一张张办公桌七倒八歪，有的桌子上摆着水杯，有的抽屉里还放着没用完的餐巾纸，各种货箱、货架东一个西一个，乱得不成样。
　　地面到处都是凌乱的脚印，随处可见印着合同或者条款的文件，整个办公室给人的感觉就像是突然遭遇了什么灾难然后大家各回各家各找各妈一样。
　　他们甚至连角落里的饮水机都没有断开电源，里面还有一大桶水可以喝。
　　按理来说，像这种“申请破产”的公司，办公室里的东西确实谁都可以拿，就算你不拿，过几天租期到了老板不交房租，扫地阿姨过来顺手也会拿走，实在讨不到稿费的话，从这里带一些值钱的道具回去确实是一个不错的选择，可……
　　我……我要电脑配件做什么？
　　我要钱啊！
　　无论是可以碰触到的现金，还是支付宝微信或者银行卡里的那一串数字都行，我现在主要是缺钱交房租和过日子！
　　“别愣着了，来搬一下这里。”
　　在光头总编的示意下，我和皮皮还有魔理沙的铁尻朝那个角落走了过去，皮皮主动将几个大箱子扛了出来，放到了一边。
　　“我问过这里的保安，这里的员工两天前就没来上班了，这些东西都是不要的。”
　　随手从里面摸出几张似乎是用作赠品的美少女立牌，光头总编叹气道：“后续我会继续和留下来的作者一起维权，如果真有涉及这些丢弃的物品我会帮忙处理的。”
　　“这些都是啥啊？”
　　“魔理沙的铁尻”蒋伟随手打开一个箱子，从里面拿出了一副卷轴模样的东西，举到头顶，让这个卷轴“哗啦”一声落下来形成一幅画：“猫耳娘？”
　　“是狗耳。”
　　光头总编扫了一眼画像：“他们准备弄的八重堂看板娘的虚拟形象，希娜小姐。”
　　“他们搞虚拟形象做什么？出道当偶像？”
　　“对啊，给小说网站引流，这只狗娘就是他们已经设计好的第一版形象，挂画都定制好了，之前网站不是搞过好几次抽奖活动吗？这些画原本是计划在五月一号劳动节的时候搞一期作者爆更读者打赏的活动，当安慰奖。”
　　光头总编又将几个大箱子拉了出来，往里面走了几步，然后扛起一个看起来似乎很重的包裹：“找到了。”
　　皮皮凑上去：“这是啥？”
　　“移动硬盘，都是新货，我一个在这里工作的好兄弟告诉我的，他们走的时候没有把这里的一箱硬盘搬走，可以给这个小妹妹抵稿费。”
　　光头总编看了我一眼：“二十个移动硬盘，T和T的都有，进货价五千多，拿去卖的话估计能拿回来八九千，可惜不是显卡。”
　　“等会儿。”
　　皮皮皱眉：“你准备拿这个给诺儿充当稿费？”
　　“要不然呢？”
　　总编苦笑：“TB的移动硬盘现在四百块左右，给她带五个回去应该够了，她的稿费数额比较少，先处理了，然后我们再去找律师谈一下有关拖欠稿费的事情。”
　　随后，这个光头男又往里面走了走，在一个货架上翻出了一个小背包和一袋服。
　　“还有这个，也是奖品，不过似乎只适合女孩子……妹子，你把这个也带回去，当作安慰奖好了。”
　　这些都是什么？
　　我从光头男的手中接过背包，小心翼翼地拆开了包装袋——
　　一个呃……怎么说呢，非常少女风的兔子圆形双肩背包。
　　背包很小，似乎连装一本成语大字典都不行，应该只适合平时外出带东西的样子，主色调为粉色和白色，顶端两个兔耳朵，拉开拉链可以看到里面很结实，没有夹层，但可爱是真的可爱。
　　“你们觉得我适合这种风格的包？”
　　我朝总编还有蒋伟和皮皮投去了询问的眼神。
　　在我的注视下，这几个人不约而同地点了点头。
　　我又重复了一次：“适合吗？”
　　“适合得不得了。”
　　皮皮很是肯定地说着，转向了光头男：“为什么这里会有这么少女的东西？”
　　“也是奖品啊，别看这个包不起眼，大厂制作，用十年都不是问题，除了小。”
　　光头男帮我打开了那个装服的袋子，从里面拿出了一件和这个包包似乎是同款色调的睡裙：“这个你也带回去，放在这里估计过几天就被扫地大妈偷了。”
　　“这又是什么？”
　　我接过服，大致打量了一下：“怎么还有配套的袜子……”
　　和兔子包包一样，这件睡裙主要也是粉白两色，还是那种露肩的款式，短袖短裙的设计，肩膀的位置直接空出来一个大洞，胸部是一双《魔法少女小圆》里面丘比一样的眼睛，眼睛下是一只小动物般的“W”嘴型，一对粉色的兔子耳朵在脖子两边领口的位置垂向后方，特别可爱。
　　除此以外，这个服套子里面还有一双粉白条纹的过膝袜，让内心还是大叔的我大受震撼。
　　“算是样品，和那个兔子包一样，他们之前似乎是准备搞什么活动最后没搞成，拉下了，我再找找看，反正能带走的全带走……”
　　光头男一副见惯了大风大浪的模样：“你们也别愣着啊，看看有什么喜欢的能拿就拿，这些都是他们不要了的，零元购快快快。”
　　这样真的好吗？
　　“那个……”
　　见光头男似乎真的打算用移动硬盘给我抵稿费的样子，想到一旦自己还不上50元的房租很有可能会被某死神少女公布黑历史，我鼓起勇气上前：“真的没有别的办法吗？一千元……嗯，哪怕只有900元也可以的，这个硬盘我不知道怎么处理……”
　　移动硬盘不算硬通货，而且我也没有卖货的资格，除非我低价处理给电脑城的黑商，而且以我现在的模样……还不知道那些人会给自己出什么套路宰猪呢。
　　“总编，明珠大厦下面给卖东西吗？”
　　光头男还没说话，“魔理沙的铁尻”蒋伟似乎察觉到了我的犹豫，上前一步：“要不我们现在就带着几个硬盘下去卖给这群上班族，给诺儿凑够稿费先让她回去？别人小女孩一个人出门，时间长了挺危险的。”
　　“你要拿下去卖？”
　　光头男疑惑道：“能卖出去吗？”
　　“只要保安不拦，我有办法卖出去。”
　　蒋伟一副自信的模样：“能成不？”
　　“能卖的话你可以去试试，现在是员工吃饭时间，随便搞个桌子临时买东西保安估计不会说什么。”
　　“那好。”
　　蒋伟拿着手机朝不远处的一个打印机走了过去，将这台打印机插上电源，从口袋里拿出数据线把自己的手机和机器连上了。
　　不一会儿，在“嗡嗡嗡”的打印声中，一张印有巨大【买硬盘送萌萝莉合照】正体字的纸被打印了出来。
　　带着那张印好的广告回来，拿过剪刀对着地上的一个纸箱子“咔咔咔”就是几下，剪成一个告示牌的模样，蒋伟把印着【买硬盘送萌萝莉合照】的纸粘到了告示牌上。
　　“诺儿你拿着这个。”
　　将告示牌塞到了我的手里，蒋伟直接将装有移动硬盘的纸箱子整个抱了起来。
　　“我们下楼卖货。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、033二律背反

　　十分钟后，我和“魔理沙的铁尻”蒋伟站到了明珠大厦一楼的入口。
　　蒋伟搬来了一个小桌子，将八重堂轻小说网母公司跑路后剩下的那些移动硬盘全部带了下来，分开摆到了桌面上。
　　“老板王八蛋不是人，带着小姨子跑路了，我们只能拿着硬盘抵工资，原价四百多，五百多的T硬盘，现在只要99，统统99！”
　　桌子后面，我举着印有【买硬盘送萌萝莉合照】的纸牌子，蒋伟则是充分发挥了他的社交牛逼症，双手举到嘴边呈喇叭状，大声朝着过路的上班小白领喊道：“移动硬盘，全新移动硬盘，未拆封，大品牌品质有保证！买一个硬盘就送世界最萌萝莉合影！不萌你找我无理由退款！”
　　“移动硬盘抵工资了啊！老绅士老淑女都知道移动硬盘的重要性，担心藏匿的新建文件夹被发现？担心重要机密泄露？担心去网和兄弟开黑找不到想玩的游戏？带一个移动硬盘！美女宿舍楼，移动硬盘解千愁！”
　　“价格公开透明，这个牌子的移动硬盘随便你上网查，至少四百元五百元，我们这里不要四五百也不要三四百，只要99，统统99，T硬盘带回家！”
　　不得不说蒋伟的宣传还是有一定效果的，加上这时候刚好午休出去吃饭的白领们一个接一个地回来，我刚把桌子摆好硬盘放上桌面，他这一嗓子瞬间便引来了大群围观的上班族。
　　此时我就算脸再大也感觉到了害羞，而且不知道是不是小女孩的身体比较胆小，面对眼前这一大群对我们指指点点的路人，我几乎是本能地将那块牌子挡到了自己的脸上。
　　“卖移动硬盘？真新鲜。”
　　来的人年龄和蒋伟差不多，有的穿着自己公司的制服，有的则是西装皮鞋，一个个看着都非常有钱的模样。
　　“移动硬盘干嘛的？存电影？还可以带去网打游戏的吗？听他这么一说我好像有点兴趣”
　　“等会儿，我上网查一下这个硬盘的价格……狗东439？真的假的？还有一个39的，但好像不是这个牌子。”
　　“买硬盘送萝莉合影？世界最萌萝莉？触犯广告法了？我看过不少小女孩，清一色熊孩子，我不信有什么萝莉能称作世界最萌。”
　　“……”
　　熙熙攘攘的人群中，不少人都表现出了对硬盘很感兴趣的模样，然而他们似乎被蒋伟的那个“世界最萌萝莉”绕进去了，目光全汇聚在我的身上。
　　“这么小的孩子也出来卖东西了吗？”
　　“看她的样子父母应该照顾得挺好，可能是出来体验生活。”
　　“挺可爱的，快来这里，我这边可以看到她的脸。”
　　“小妹妹能把牌子稍微放下来一些吗？”
　　感觉在这么多人面前挡不挡都无所谓了，我只能顶着脸上的发烧将牌子挪开了。
　　“哇哦！”
　　“真的好可爱！”
　　“她眼睛好大，水灵水灵的，还脸红了……”
　　“肯定是爸爸妈妈带出来体验生活的，皮肤比我妹妹都要好。”
　　虽然我是神滨是福利院长大的，但是这个不得不说这个城市的孤儿待遇其实还是很不错的。
　　至少从小到大除了还不懂事那时候在孤儿院经常被别的孩子欺负以外，上了初中后我的生活其实和普通孩子差不了多少。
　　初中高中我上的都是全日制学校，每个学期福利院都会派人过来充值饭卡，作为供我们读书的经费来源，寒假暑假福利院会把我们送去一些小型工厂或者商店帮忙，工作内容非常简单，工厂的话就做一些手工活，被分配到商店的小孩就帮忙运货整理物品，包吃住。
　　到了大学，福利院会帮忙申请助学贷款和贫困补助，我在学校因为没有父母，四年下来贫困补助都是拿满的，学习成绩也不差，助学贷款连利息都没有，缺钱了也是福利院出面帮忙找的兼职，很轻松就完成了所有学业顺利毕业。
　　我的人生是不幸的，但也是幸运的，神滨市的社会福利很好，让我从小到大除了偶尔会在父亲节母亲节有些失落，偶尔会被嘲笑没有爸爸妈妈，偶尔会在网上看别人一言不合辱骂自己父母的时候难过以外……总体还是一帆风顺的。
　　但是和“魔理沙的铁尻”蒋伟相比，我的情况似乎要好很多。
　　我和蒋伟还有皮皮的关系属于网络上的“铁哥们”，晚上玩游戏的时候难免有人发挥不好先死掉，然后就只能观战队友，这时我们就会闲聊——聊家常，聊新闻，聊世界局势，聊最近自己的遭遇或者童年的故事。
　　皮皮一般会聊自己高中大学时候的事情，吹嘘当年自己跑跑卡丁车城镇手指全程NO连喷，吹嘘自己龙之谷保护队长鹦鹉无限飓风舞一打五，吹嘘DNF武器增幅0，吹嘘剑网三练个小黄鸡PVP勾搭到了今天的老婆……
　　而“魔理沙的铁尻”几乎说的都是他小时候的故事，他从小家庭破裂，被父母嫌弃，高中没读就辍学外出打工，年龄小没有身份证只能进黑厂，他去过很多工厂，当过学徒服务员修理工，给附近的小混混当过保镖，也干过“催债”之类的边缘职业，后面步入中年，开了网店，学了一点电脑技术，写了网络小说生活才慢慢步入正轨。
　　可以说，“魔理沙的铁尻”虽然外表看起来胖胖的像动漫里的“宅男”，但这家伙却是我们当中社会阅历最丰富的。
　　他的人生字典里似乎压根没有“害羞”一词，毕竟如果当时他怕丑或者社恐的话根本找不到工作，也就活不到现在。
　　别说像这样面不改色心不跳地对着周围人大喊“老板王八蛋跑路了”，我怀疑就算是之前网上很火那个“黑布林大李子”或者“黑蒜”过来让这家伙吃一口，他都能在吃完后一本正经地对着镜头——
　　“黑布林大李子，甜！”
　　……
　　在蒋伟的帮助下，很快，有不少上班族走到了桌子面前，拿过了一块硬盘：“只要99？有发票吗？”
　　“真的可以和这个小妹妹合影？这……她确实很可爱，说实话我心动了。”
　　“兄弟，我刚才没注意到她长什么样子，现在看到她的脸后，我服了……你确定这不是开的美颜和滤镜吗？现实中真有这么可爱的小妹妹？”
　　“这皮肤无敌了，好白好嫩……”
　　面对周围人群的惊叹声，蒋伟很是骄傲的样子：“你们可以试试，拍照的时候开美颜滤镜反而会让别人变丑信不信？”
　　“信，我信了……”
　　一名戴着眼镜的上班族拿起一块硬盘：“买了能加小妹妹微信吗？如果回去坏了怎么办？”
　　“你可以加我微信。”
　　蒋伟拿出手机：“我有网店，坏了包赔，或者你根据上面的保修卡直接找厂家也行。”
　　“真不真啊？便宜这么多，还保修？”
　　“都说了老板跑路，我们这里清仓大甩卖，不是街头的那种骗子甩卖，我们来真的。”
　　蒋伟一副大哥的模样：“你买回去转手卖给任何一个电脑店都是稳赚。”
　　“好，信你一次。”
　　终于，有人忍不住拿出手机“滴”地一下在蒋伟的收款码上扫了一下：“我买一个，让我合照。”
　　“还有我还有我！”
　　“我也来一个！”
　　“买两个能不能加这个小妹妹的微信？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、034年月把拥有变做失去

　　最后，我抓着显示“收到 *伟 转账500元”界面的手机，和“魔理沙的铁尻”一起乘坐电梯回到了00室。
　　“现在大概就是这么一个情况，如果你们想追回最后那一个月的稿费，在老家没什么急事的话可以留下来，我帮忙联系这边靠谱的房东，神滨市目前市区的房租一般是500一个月，一室一厅，好一点的就要000左右，城中村和郊区还有一些公寓的价格会便宜一些，但是水电贵。”
　　“老板的女儿是什么病？怎么做个手术就一百多万……”
　　“心脏病，器官移植，手术，还有后续的治疗都不便宜，唉……其实作为一个父亲我也能理解，但毕竟大家都要吃饭都要生活，他偏偏在这个节骨眼上……”
　　大老远的，我便听到偌大的办公室里传来了光头总编和皮皮他们的讨论声——
　　“就是说八重堂小说网所在公司的母公司很久以前就出现了财务危机，然后这次是因为他老板一下子把公司里的钱全取走了，加上各种贷款才导致的资金链断裂。”
　　“可是如果真是因为给女儿治病，我们这么打官司也追不回钱啊，而且我觉得……这样太残酷了。”
　　“也不用太担心，我那个朋友说手术还算成功，已经脱离生命危险了。”
　　“我可不管什么理由，反正属于我的钱我就得拿回来，你老板有难处我一个小作者就没有吗？”
　　“……”
　　“发生什么事了？”
　　带着我推开00室的大门，蒋伟将空了的纸箱还有桌子放到了一边，环视了一圈屋子里的人：“怎么一下子少了这么多人。”
　　“哦，阿帕茶大力他们回去了，剩下的这些都是准备起诉维权的。”
　　皮皮随手从身边拉过一张办公椅“啪”地一脚踢向皮皮：“硬盘卖完了？”
　　“卖完了，有诺儿在，那群萝莉控跟疯了似的。”
　　看准时机一脚踩住办公椅，靠在椅子的扶手上，蒋伟对光头男晃了晃手机：“卖出六千多块钱，我转了500给诺儿，没问题？”
　　“没问题。”
　　光头男指了指桌面上的那个兔耳背包和睡裙：“把这个也带回去。”
　　这……
　　我走到人群中间：“我刚才听到你们说什么老板女儿心脏病，是怎么回事？”
　　“哦，简单来说就是这个公司的老板偷偷把公司账上的钱转走给女儿治病了，还以公司的名义贷了款，这个顶多算是诱因，资金链断裂的主要原因还是运营不善。”
　　皮皮接话道：“总编的朋友刚才打过来电话说已经联系上老板了，手术还算顺利，但是他表示确实没钱给我们发稿费，让我们该起诉就起诉……”
　　“诺儿要不你先回去？”
　　不知为何，蒋伟打断了皮皮的话，他将桌面上的兔子背包还有那套睡裙递给了我：“现在你的稿费也拿到了，不用掺和我们大人的事情了。”
　　说着，他似乎还给了皮皮一个什么眼神的样子。
　　我不是小孩子啊！
　　“哦，也对。”
　　皮皮心领神会：“诺儿你回去，后面维权的事情我们几个人处理就好了。”
　　我有些不服气：“你们要在神滨住下来打官司吗？”
　　“我可能会，看看具体需要多久，时间太长的话我电脑店那边也不好处理，皮神家里还有女儿，估计也不会留下来。”
　　蒋伟说话的语气不知为何一下子强硬了起来，他直接过来轻推了我一下：“没拉下什么东西？我送你下楼。”
　　等等，你们突然间是要干嘛，不要神滨本地向导了吗？
　　我朝皮皮投去了一个询问的眼神。
　　对方则是回了一个“去”的表情。
　　“好啦，小孩子还是多把重心放在学习上，别让你的爸爸妈妈等急了哦？”
　　光头总编也朝我挥了挥手：“如果下次你有想法来我任职的新网站写书，给你个封面大推荐。”
　　“好。”
　　见这里几个主要负责人都这么说了，我也不好意思再强行留下来，只能对着几人挥了挥手：“那我就先回去了。”
　　“白白。”
　　“铁尻兄，你送她上公交车啊。”
　　“别公交车了，魔理沙，你给她打辆出租车。”
　　“……”
　　就这样，在奇怪的气氛中，我和“魔理沙的铁尻”蒋伟很快又出了00室，乘坐电梯下了楼。
　　其实我多多少少也能猜到一些当时的情况。
　　那个光头总编有朋友在这个神滨网络科技公司上班，知道不少老板的情况，可能是刚才我和蒋伟下楼卖硬盘的时候这个朋友打来了电话，告知了皮皮他们老板的最新情况。
　　结合“心脏病”“手术费”“资金链断裂”之类的关键词，我就算没听清楚他们具体说的什么，猜也猜了个七七八八。
　　八重堂小说网的母公司很早以前就存在经营不善的情况，长时间亏损，连带八重堂小说网的编辑工资都开始了缩水，在这样的情况下老板的女儿似乎需要动手术还是什么，反正就是要花很大一笔钱，然后这个老板就把公司的所有财产拿了出来，还贷了一笔款，导致两个公司资金链瞬间断裂，八重堂小说网也倒闭了。
　　他们目前讨论的焦点可能就是在这种背景下还要不要维权。
　　从情理来说，老板的做法情有可原，任何一个父亲在自己女儿遇上这种的事情肯定都会毫不犹豫动用一切可以动用的资源，但从另一个角度来看，被拖欠稿费的公司员工、编辑、作者也很无辜，无论老板出于什么理由把公司弄破产了，他们也有维权的权利。
　　蒋伟可能就是不希望我掺和进这样的事情……
　　在所有人的眼中我只是一个十来岁的小女孩，这样的事情对小孩子而言还是太过于现实了一点。
　　所以蒋伟一改之前的态度，只想着把我赶回家。
　　这种感觉有些类似小说动漫里面……出现了血腥残酷的场面时，强大的主角会把小孩子的眼睛捂起来然后带着离开的场景？
　　“我自己坐公交车就好了，也没多远。”
　　下了楼，彼此互相沉默着走出明珠大厦，眼看蒋伟还真的要用手机给我叫出租车，我连忙制止了他：“车站离这里就几百米，直达的。”
　　蒋伟犹豫了一下：“出租车安全。”
　　“安全个鬼啦，万一出租车司机图谋不轨怎么办？”
　　我笑道：“公交车那么多人，更安全。”
　　“那……也行。”
　　似乎是觉得我说得有道理，蒋伟放下了手机：“我送你去公交车站？”
　　“我又不是小孩子，这点路还能走丢了啊？”
　　我故意白了他一眼：“平时我们打游戏的时候你觉得我像小孩吗？”
　　“像……挺像的。”
　　蒋伟挠头：“你不说我还没注意，平时玩游戏的时候你给我的感觉真的就像是小女孩一样。”
　　“错觉错觉。”
　　检查了一下手里的兔子背包和装有服的袋子，我想了想，将背包放到了袋子里。
　　“你以后不要像这样一个人出来了，特别是见网友，网络上的人一个都不能信。”
　　蒋伟想了想：“你还在写书吗？哪个网站？”
　　“蜜瓜包轻小说。”
　　“哦，那个啊，最大轻小说网，能过稿差不多就能全职，我跟那个兔子编辑还挺熟的，你遇到什么困难可以直接来找我。”
　　听到我这么说，蒋伟松了口气般：“行了，回去，女孩子真的要注意保护自己。”
　　“还有维权的事情你就别太关心了，我这边有什么新进展会告诉你的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、035如同孩提时梦见的古老魔法那般

　　“车辆进站，请扶稳坐好，下一站：见龙源下行路，有需要下车的乘客，请向后门移步，准备下车……”
　　乘坐之前的公交车原路返回，因为有些小困，我直接坐到了车子的最后排位置，然后靠着车窗眯了一会儿。
　　我现在小女孩的身体似乎特别容易困，生物钟很准，中午一点左右就想睡觉，刚才在明珠大厦卖东西的时候其实我就已经困得不行了，全程都在强撑着精神和皮皮他们说话。
　　明明昨晚睡了九个多小时的，还困……
　　迷迷糊糊中，听到“见龙源下行路”这个站名的我勉强睁开眼睛，在椅子上打了个大大的哈欠。
　　见龙源路位于我所在出租公寓附近，从公寓前方路口乘坐出租车来明珠广场需要经过这条路，回来的时候如果公交车报这个站名一般就表示……我快到家了。
　　啊，也不能叫做家，出租屋。
　　我其实……并不是很能理解什么叫做“家”。
　　小时候住福利院，上学后就住宿舍，大学毕业了就住出租屋。
　　听别人说，有家人的地方才是家。
　　各种盛产心灵鸡汤的杂志也说过……心若没有栖息之地，到哪里都是流浪。
　　非要说的话，一直以来我都是迷迷糊糊一个人被时间撵着往前走。
　　到了年龄就去上学，每天该上课上课，该考试考试，大学完成所有学业后就出社会，和大多数人一样先找个底层工作，租个小房子，对爱情的态度是随心随缘，因为房价太高也没有强烈的念头一定要买什么豪宅别墅之类的。
　　这样的性格导致我快三十岁的大叔了还是没谈过恋爱，也没有太多的存款。
　　如果没有遇上那个死神少女的话，就算那时候的自己没猝死，现在估计也还是会为了找工作四处奔波……
　　“呜啊……”
　　检查了一下身上的东西，我在位置上伸了个懒腰，将目光投向了窗外。
　　既然稿费已经拿回来了，还比计划中的多了一百多块钱，今晚稍微吃点好吃的。
　　说起来有些惭愧，身为大叔，我每天最期待的就是晚上去市场买菜，然后回家烹饪成自己喜欢的菜肴。
　　一个人买菜，精挑细选，再一个人用调料将其做成精致的晚餐，最后一个人开开心心地在软垫上看着可爱的四系乃餐桌吃掉晚餐——这是我每天最幸福的时刻。
　　失业之后的这几个月我还发现一个事情，那就是作为自由职业者的自己可以比普通上班族提前去菜市场，可以随便采购各种食材不必等到高峰期和大家一起人挤人。
　　现在变成了小女孩，做菜也麻烦了许多，像必须垫一个小凳子才能够得到灶台，或者要花费比大叔时更多的时间来举起菜刀切菜什么的……不过小女孩的食量相对也要小很多，买菜的时候可以少买一些，省钱。
　　而且最大的好处是现在女孩子的身体精神状态明显比大叔的时候优秀，精神力这东西对于一个作者而言是非常重要的。
　　当然……我并不是喜欢当小女孩，也没有觉得当女孩子比大叔要好，只是在陈述一些……事实。
　　“我回来了！”
　　公交车进站后，沿着斑马线回到出租公寓一口气跑到三楼，输入密码打开屋门，我将那个可爱的兔子背包还有一套睡裙和袜子放到了房间的柜里，感觉到有些便意，来到卫生间习惯性脱下裤子……
　　——然后伸手抓了个空。
　　好，女孩子的身体也有很多不方便的地方。
　　有些郁闷地解决完生理问题，我回到电脑桌前，按下了开机键。
　　【看完了，套路文，弃了弃了】
　　【作者这什么笔名，太猥琐了？】
　　【群里应援而来，说好的000订阅女装，大叔你到时候别食言】
　　【剧情还行，什么时候更新？】
　　打开电脑后，我几乎是第一时间点击了蜜瓜包小说网，进入作者后台查看小说的评论和吐槽。
　　这也是我每天的小幸福时刻。
　　身为作者，读者的每一份留言，每一个评论，每一条弹幕我都会仔仔细细品位多次，看到赞美的、夸奖内容经常能让我开心小半天，而那些批评的、不满的甚至是谩骂的内容也会让我郁闷许久——生活就是这样，你永远不知道明天会发生什么，也永远不知道每天打开电脑后那些路人读者会对你抱有多大的恶意。
　　但是生活和写书也往往会因为这些内容而丰富多彩，正所谓……酸甜苦辣、嬉笑怒骂皆人生。
　　这本书第一天的收藏是9，比较普通的开局。
　　除开变身小说这种非常不稳定的类型，一般男主文普通作者的收藏订阅比例差不多是0比或者5比，我这类的比较菜，估计收藏订阅比例得拉胯到0比左右，也就是0个收藏才会有个读者愿意订阅，那么可以根据这个数值反推，假如我想要达到000的均订，我至少需要万的收藏才能达成目标，这还得建立在书正常发育的情况下。
　　万收藏是什么概念？比如我今天第一天发书9收藏，假如以后每天更新都是这个增长速度，没有推荐的情况下需要9天才能达到万收藏。
　　一般书的新书期是一个月，按照30天计算，每天30收藏，每天单更000字或者4000字，那么30天后这本书就是万字或者万字，900左右的收藏。
　　这时候编辑再给一个试水推荐，推荐一般三天，每天可以增加500左右的收藏，共计500收藏，第一个月过去，这本书度过新书期，差不多000～3000的收藏，上架的时候再给一个小推荐，收藏推到5000，按照咸鱼作者的收藏订阅比例，0收藏个订阅，上架的时候能有50左右的订阅，和000的目标差了四倍。
　　50订阅，目前蜜瓜包轻小说的订阅价格是5分钱000字，如果是高等级VIP还打八折六折，按照最贵的5分算，一章000字就是毛钱，网站和作者四六开，作者收入订阅的六成，有一个人订阅一章小说就赚六分钱，50订阅作者就收入5块钱，假设我每天三更，收入45元，一个月500左右，全勤500元，再加一些爱心读者的打赏和月票收入，每个月稿费估计在500元上下。
　　也就是说……按照这个开局，我已经看到了这本书的未来。
　　其实之前那些大网站的编辑拒签这本书也是有道理的，毕竟一本就算上架了每个月订阅只有一两千块钱、还要网站倒贴进去几百块钱全勤的书非常鸡肋，食之无味，弃之可惜，签不签都可以，签了，网站赚不到什么流量，不签，反正这本书也成不了神，没什么损失。
　　不过写小说嘛，重在参与。
　　我也不是什么高端爆火的作者，脚踏实地写自己的才是正道。
　　【谢谢支持！】
　　【笔名什么的无所谓啦，看书，看书】
　　【000首订就女装，但是看样子没机会了，嘿嘿】
　　因为网站有防刷屏的设定，作者回复的时候上一条和下一条的评论间隔必须在3分钟以上否则会导致回复失效，我花了差不多十分钟来回复小说读者们的留言，随后在电脑桌上伸了个懒腰，拿过一边的笔和纸，试着写下了“尹诺儿”三个字。
　　果然……连字体都变了，和我之前想的一样。
　　我看着桌面信签纸上可爱的萝莉字体，陷入了短暂的沉思。
　　字体，游泳，骑自行车这些都属于“肌肉记忆”，不会因为我是大叔的灵魂就改变，自己的字体风格估计也是被那个死神设计好的，现在的我已经完全写不出之前那种龙飞凤舞的字了，无论我怎么刻意去写得潦草都是那种……软趴趴的萝莉体。
　　“……”
　　算了，先不管这个，码字存稿才是正道。
　　起身到一边用热水壶里给自己接了一杯水，回到电脑椅上的我伸出小手对着肉嘟嘟的小脸就是“啪啪”轻轻拍了两下。
　　——加油。
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03指环上铭刻着我们的青春

　　一整个下午的时间，我都待在小小的出租屋里噼里啪啦敲着键盘。
　　这个五月，神滨市的平均温度已经达到了5°以上，空气弥漫着一股烤泥土的味道，闷热无比。
　　如果是平时，大叔的我就算光着身子坐一会儿估计都要汗流浃背了，然而此时小萝莉的身体似乎对炎热不是很敏感，或者体型娇小的孩子一般都耐热怕冷，总之这个温度目前还在我可以忍受的范围内，除了有时候思如泉涌小手敲字的速度跟不上大脑思考速度时会渗出那么一点点汗以外，我倒是没感觉特别热。
　　这对我而言其实算是一件好事。
　　因为我真的舍不得开空调，开一个小时就是几度电，够买几瓶可乐了。
　　写小说是需要一定天赋的，这个职业和大多数按部就班的工作不一样，如果天赋很差就吃不了这碗饭，天赋一般的作者可以靠后天努力更新慢慢积累读者粉丝熬上去，但上限非常低，只有那种天赋很好的，又能一眼看出来这个时代大家想看什么的人，才能轻轻松松靠写书致富。
　　说白了这东西和“商业头脑”“音乐细胞”“艺术天赋”一样。
　　之所以想起来“天赋”这东西主要是在这两天的码字过程中，我发现自己的思路和灵感几乎是源源不断，和大叔那时候相比根本就是天壤之别。
　　这让我不得不怀疑那个死神在创造这具身体的时候特意把“文学天赋”这个技能拉满了。
　　所以她这是打算干嘛？不是单纯为了惩罚我吗？把我变成女孩子还顺便在事业上推一把？
　　【大叔，新书我看了，开局不错，比你上本书好不少】
　　【确实，上本书太平淡了，这本至少开局有让人读下去的欲望】
　　【大叔快动啊！】
　　【YYKDA！】
　　码字四十分钟，然后停十分钟，到窗口旁边呼吸一下新鲜空气，眺望远方，听听音乐休息一下，再继续码字四十分钟，顺便和书友群里的大家聊聊天，回答他们关于新书的各种问题，一个下午就这么平淡地过去了。
　　我第一本书的女主叫“尹诺儿”，读者群里的大家都知道，但因为“尹”这个字和“伊”很像，一些人不知道该怎么读，经常有人念“伊诺儿”，后来为了让新来的读者印象深刻，群里的老人都会直接喊“尹尹”或者“依依”。
　　随后，不知道这群人是不是看了那张“我们群里没有妹子，但是我们需要妹子，所以我们要人为制造妹子”的图片，强行把我这个“大叔”作者打成了妹子也就是那部小说的女主尹诺儿，玩起了角色扮演类游戏，一大群人表示要当小黄毛牛头人小说主角，经常在群里开玩笑对我说“依依你老公走了吗”“尹尹老婆什么时候更新”“尹尹快动啊”之类的话。
　　渐渐地，这股风气渐渐发展成了只要我没更新，或者在群里冒泡，就有人发“尹尹快动啊”，这句话既有“你小说更新太慢了快动起来加更”的意思，也有调侃“尹尹上来自己动”的……相当色气的感觉。
　　最后这群家伙连“尹尹快动啊”完整句子都懒得打了，变成了“YYKDA”“EEKDA”这样的拼音缩写，每次我小说更新一章就会有人在结尾的吐槽里面发。
　　我记得前不久小说推荐的时候来了不少新读者，因为看不明白结尾的拼音是什么意思，特意到百度知道上发了悬赏，最离谱的是还有人解答了。
　　【在写了在写了，新书期不能更新太快的，要不然没推荐，编辑要打死我】
　　【还有快动啊是什么意思！正经一点啊喂！】
　　【给我把今天的月票投了你们这些家伙！】
　　我并不是很介意读者在小说的评论区或者吐槽区刷各种梗或者类似快动啊之类的弹幕。
　　不如说……我反而希望他们多刷点。
　　一本小说，除了点击、收藏、点赞、月票之类的数据外，评论和弹幕也是考核的标准之一。
　　甚至评论弹幕这种，在编辑眼中的权重比点击收藏要高，毕竟点击和收藏可以用机器人水军刷，评论吐槽就比较“真实”。
　　一本书如果评论多，吐槽多，证明读者活跃度高，活人多，不是“死收藏”，也不是“养着养着就不看了的”养书党，这些数据编辑后台都是可以看得到的，书的活跃度高证明追着看的读者很多，追读高，书在编辑部的“权重”就高，今后如果有推荐或者有声、漫画改编之类的，就会优先考虑这种读者非常活跃的书。
　　……
　　花了两个多小时勉强写出来两章稿子，解答完群里关于新网站和新书的疑惑，我从电脑椅上站起身，伸了个懒腰——
　　“呜啊……”
　　这一声轻吟，连我自己听了都感觉脸上有些发热。
　　太幼了？！
　　还好旁边没人，要不然刚才那一声……估计比魔幻世界“恶龙咆哮”对人类的杀伤力还要大。
　　扫了一眼电脑时间，四点五十分。
　　买菜时间到了。
　　这个城市稍微“福利”一点的工作最早也得五点下班，然后十分钟收拾文件下楼，十分钟去拿车子，十分钟回家，肯定不会这么早抵达菜市场，更不用说绝大多数人的下班时间都是六点甚至更晚……
　　我想想，昨天吃的鱼，今天炖个汤。
　　先到菜市场看看，如果今天的鸡肉好就炖鸡汤，有冬瓜的话就炖排骨汤。
　　一份汤，然后随便炒个蔬菜就好，自己一个人应该吃得完，吃不完老规矩明天拿汤底煮面条。
　　洗好米放入电饭煲开始煮饭，我拿上手机钥匙走出了屋子。
　　……
　　“哟，老妹今天又来买菜啊？”
　　让我哭笑不得的是，菜市场里的这些大爷大妈似乎已经认识我了，看到我进来大老远便打起了招呼：“今天妈妈又让你买什么？”
　　“随便看看。”
　　随便应付了一下这些大爷大妈，我走向了蔬菜专区，在里面绕了一圈。
　　咦，今天居然有这种小白蘑菇。
　　在最后一个小摊上，我的注意力被一篮子白蘑菇吸引了过去。
　　金针菇，凤尾菇，白蘑菇，香菇……这家蔬菜摊印象中一直都有卖蘑菇，只不过我没想到今天他们这里居然有卖白蘑菇。
　　炖鸡汤的话我个人比较偏向这种小白蘑菇，香菇炖鸡虽然也很好吃，但是吃完后嘴里会有一股味道，持续很久，有点不太舒服，我不是很喜欢。
　　相比之下小白蘑菇永远的神，味道清甜，鸡汤也很香。
　　嗯……这家店除了蘑菇还有卖红薯叶，今晚就吃这两个。
　　挑选好小份的红薯叶，让店主给了根小辣椒，买好白蘑菇和调味用的酸笋，我直接去到了自己以前经常光顾的“土鸡专卖店”前，买了小半只鸡。
　　“要这边，切块，谢谢。”
　　“要这么点够了吗？元。”
　　“元，支付宝扫了哦。”
　　“好。”
　　“妹子就买这么多吗？够全家吃吗？”
　　“够了够了……”
　　顶着周围一大堆人的目光，我提着两小袋食材出了菜市场。
　　神滨市属于南方城市，这里买菜比较自由，像买蒜可以只拿一半，葱花也可以只拿一两根，甚至如果你在摊主这边买了足够多的菜让老板免费送一根都可以，菜可以根据自己分量吃多少买多少，一毛两毛的生意大家都做，买鸡肉鱼肉也可以要求摊主帮处理，杀掉，去内脏，切块——听说一些北方城市大葱都是一捆一捆地买，如果你说自己只要一小把回去当调料还会被摊主认为是来搞事的……
　　回到家，饭装碗，清洗鸡肉，把小白蘑菇切成小块洗好一起放到电饭煲里，加入少量盐，盖上锅盖设置煲汤，等待鸡汤的时间里我顺手将摊主送的那根小辣椒切块，打开电磁炉倒入油，辣椒和酸笋一起下锅爆香，看时间差不多了倒入红薯叶，小手吃力地用铲子快速翻转叶子。
　　不一会儿，干椒酸笋红薯叶出炉，擦了擦头上的汗水，将做好的菜装盘，我看了一眼电饭锅的时间——还剩一个多小时。
　　啊……中午只在公交车上眯了一会儿，还没睡够，现在可以趁机休息一下。
　　补一觉起来鸡汤差不多也好了，美滋滋吃一顿晚餐，完美！
　　“唔……”
　　回到客厅，我关掉了日光灯，躺到了沙发上，拿过一条小毛毯稍微盖住身子，闭上了眼睛。
　　以前我没少像这样补觉，不过那时候大叔的身子挤不下整个沙发，睡醒起来后不是腿麻就是脖子疼，现在变成了小萝莉，睡在沙发上哪怕伸直双腿都没问题。
　　“……”
　　……
　　朦胧的意识中，我嗅到了鸡汤的香气。
　　应该……快做好了？
　　再小睡一会儿。
　　“……”
　　……
　　浅睡的时间里，我似乎又做了那个奇怪的梦——
　　【你一个人吗？】
　　【嗯……】
　　【疼吗？】
　　【有点。】
　　【稍微忍耐一下，抓着我的手，很快就能出去了。】
　　……
　　黑夜，火光，星辰。
　　废墟，烈焰，黑土地。
　　那是一个对我而言非常陌生的世界。
　　“……”
　　……
　　“看不出来，你网络上朋友挺多的嘛。”
　　也不知道又睡了多长时间，伴随着一阵浓郁的鸡汤香味和熟悉的声音，我睁开眼睛——
　　一个女孩子。
　　具体来说，是那个穿着死神制服，头戴兜帽，双腿包裹着黑丝长袜，一脸冷漠表情盯着自己的……死神少女。
　　“醒了？”
　　坐在沙发旁边的扶手上，在我有些不解的注视下，死神少女示意了一下手里的鸡汤。
　　“你的厨艺不错。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03死神了不起啊？

　　等等！
　　看到身边的死神少女，瞬间从睡梦中惊醒的我一把掀开身上的毛巾被，情不自禁地沙发那一头缩了缩，和对方拉开距离。
　　“你你你……”
　　小心翼翼地观察着前方的少女，我环视了一圈出租屋，确认周围没什么异常后才颤声道：“你为什么会在这里？”
　　今天不是星期五吗？
　　哪怕昨天算一天今天算一天，也没有到和这家伙约定的“三天后”？
　　那么她来这里是做什么？
　　为了业务？我又死了？
　　不是说这具身体具有不死的属性吗？
　　又或者……花了所谓九千九百九十九年法力把我变成这样，回去之后越想越气反悔了？打算收回这个小女孩的身体，直接送我去地狱？
　　“我为什么不能出现在这里？”
　　面对我的质疑，死神少女很是悠闲地用勺子舀了一勺鸡汤，享受地喝了一口，眯起眼睛：“盐放得恰到好处，鸡肉和蘑菇的味道完美结合，也没有各种乱七八糟的调味料，这汤差不多有大厨的手艺了。”
　　“你……啊啊啊啊啊！”
　　直到这时我才注意到对方手中的鸡汤，顾不上“为什么死神会再次出现在自己家里”这种问题，翻身从沙发上跳了下去，直奔厨房。
　　搬过小凳子，踩上去，踮脚查看电饭煲。
　　没了。
　　我煮的鸡汤，此时只剩下一丢丢汤底还有一小节鸡爪，汤的量估计连一个小碗都装不满，更不可能用作汤底煮面条……
　　“你都干了什么！”
　　意识到发生了什么事情的我转身，不满道：“我辛辛苦苦……跑菜市场一趟回来，又足足等了一个多小时……你为什么……”
　　这份鸡汤，是我按照小女孩食量煲的，专门在菜市场找了最小的一只鸡买下来半边，属于我一个人吃刚刚好的程度。
　　结果全被这家伙吃了！
　　“啊，抱歉抱歉，本来是想过来看看你新身体适应得怎么样的，没想到你煮的鸡汤太诱人，忍不住吃了点。”
　　死神少女将背后的兜帽拿下来，露出一头秀发：“成为小萝莉的感觉如何？”
　　“不如何！”
　　我瞪了她一眼：“还有，你不是说好的三天后过来吗？这才第二天！”
　　“四大天王一般都有五个或者六个。”
　　死神少女一副“你个小笨蛋”的表情：“为什么我就不能提前过来看你呢？我确实说过三天后过来，但我可没说过这三天内一定不来。”
　　你这是学的丘比话只说一半故意误导我吗？！
　　这不是死神？这是妥妥的恶魔没错？
　　“好好，你什么时候来都是你的自由，但是死神小姐……”
　　我摆出一副不耐烦的样子：“劳烦你下次过来的时候……稍微敲个门，或者给点大的动静提示一下，就算你习惯了无声无息跑到别人家里，能不能……不要随随便便吃别人的晚饭，你这样会让我很头疼的，我只做了一个人的份，你把我的吃了，我今晚就会饿肚子。”
　　话说死神也需要吃东西的吗？还是说这只是这家伙单纯的恶作剧？
　　真要吃东西，凭她可以随便开时空门在世界各地穿来穿去的能力……跑到任何一家酒店后厨不是想吃什么都可以吗？
　　“说了，今天我过来只是想看看你新身体适应得怎么样了，顺便尝尝你做的鸡汤。”
　　死神少女从沙发扶手上跳了下来，走到了我的面前，把手中的那个小碗递了过来：“喏，还有不少。”
　　我大致扫了一眼碗里的鸡肉和蘑菇：“你都喝过了……”
　　“干嘛？不满本小姐吃过的东西？”
　　“倒也不是……”
　　我犹豫了一下，最终还是接过了这碗汤。
　　好，反正我现在的身体也是这家伙造出来的，间接接吻什么的……无所谓了。
　　总比没有得好。
　　现在这个时间没有八点也有七点多了，菜市场那边就算有商店开门肯定也没什么新鲜食材卖了，如果嫌弃这个汤，一会儿我要么叫外卖要么就饿肚子。
　　而外卖……暂时还不是我这种底层穷人享受得起的东西。
　　“所以你今天过来这边是想怎样。”
　　将从死神手中拿回来的鸡汤倒到了一边的汤碗里，把电饭煲里剩下的汤底一起混进去，我拿起筷子，回到客厅中间的软垫上，习惯性以鸭子坐的姿势坐下。
　　“后悔了吗？要重新把我送去地狱吗？”
　　“嗯？你怎么会这么想？”
　　死神少女转过头：“我有什么理由把你送去地狱呢？”
　　“因为……”
　　我想了想：“你不是说花了九千九百……多少多少年的法力帮我造的这个身体，而原本的我只是一个普通的大叔，我们又不认识，教训的话差不多也足够了？”
　　“可不只是短短两三天时间的教训哦？”
　　死神少女用好笑的表情看着我：“我可不会这么简单就放过你这家伙。”
　　“诶？”
　　我感觉自己的大脑有些当机：“那……还需要几天？”
　　这两天我一直都在想这个事情。
　　我认为，既然原本的自己已经猝死了，她身为死神就该公事公办，假如这个世界存在什么阎王，什么生死簿、轮回之类的东西，这家伙应该也不能隐瞒太久，强行把我的灵魂留在世界上。
　　制造一个小萝莉的身体只是对那时候我出言不逊的报复，等到这个死神少女觉得报复足够了，或者她厌倦了这个游戏，应该会重新把我带走的？
　　就像那时候城中村里那名猝死的小青年一样……
　　已经死掉的人，是不能长时间存在于人世的？就算是死神也没有那么大的权利？
　　“需要几天？这位小妹妹，我想你应该是误会了，请抛弃你脑海中重新变回大叔，或者灵魂被带走之类的想法，你已经和过去那个人没有任何联系了，那具身体也被我处理掉了，明白吗？”
　　黑雾一闪，原本前方的死神少女突然一个瞬移来到了我的身边，小脑袋凑到了我的耳边，用略带病娇的声音说道：“你将会一直会是这副小女孩的模样，作为我的仆人……被我玩弄……”
　　“停！”
　　少女吐到耳边的温热气息让敏感的我全身一个激灵，条件反射地“蹭蹭蹭”手脚并用往后挪了几步：“你……你认真的？”
　　“认真的。”
　　“我今后会一直是这个样子？”
　　“没错哦。”
　　“这不违反规矩吗？”
　　我感觉自己的声音有些颤抖：“你……你看，我不知道你们有没有地狱，或者地府，反正就是那些东西，我之前不是已经死掉了吗？你不把我的灵魂带走……这不太好？胡乱执法会被处罚的？你就一点也不担心吗？”
　　“我自己就是规矩。”
　　死神少女用一只手顺了一下身后的长发，很是平淡地说道：“没有人能管得了我，这个回答足够了么？”
　　我惊了：“死神就能为所欲为吗？”
　　“是的。”
　　少女面露微笑——
　　“死神就是可以为所欲为。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03死神永生

　　我将会以这个小萝莉的身体活下去？
　　而且这个身体还不会成长，不会死亡，永远保持今天的状态？
　　这是什么鬼畜的设定啊喂！已经超越科学可以解释的范畴了？
　　不对，现在连“死神”这种生物都出来了，我为什么还要在乎科学不科学？
　　虽说目前为止……这个小女孩的身体我已经适应得差不多了，而且从某种方面来说，她似乎比大叔的身体要“轻松”不少，比如没有大叔的各种奇奇怪怪的小毛病，全身充满了活力，手脚灵活，精神饱满，大脑清晰，生物钟非常准时不会出现失眠多梦之类的头疼事，缺点也就是个子太矮力气太小这种对我的生活影响不大的限制，但……
　　这并不代表我就喜欢当女孩子啊喂！
　　大叔可是有尊严的！属于男人的尊严！
　　“那个……”
　　出租屋明亮的灯光下，面对前方死神少女看什么小宠物一般的眼神，我鼓起勇气：“我能不能问几个问题？”
　　“可以哦，只要不是关于我的背景还有身世，不涉及世界真相的，都可以问。”
　　死神少女一副“我就猜到你会问什么”的表情：“除了这些，别的问题我都会尽可能地回答你，小可爱。”
　　小可爱？！
　　这是什么奇怪的称呼！我是大叔啊！大叔！
　　“小可爱”一词让我全身一阵激灵，似乎连头上的呆毛都竖直了。
　　你这么称呼一个大叔不会觉得难受吗？不会全身都有毛毛虫在爬吗？
　　还有，为什么她会这么清楚地知道我想问什么！
　　我郁闷地在心里想着。
　　明明我最想知道的就是她的身世还有世界真相……
　　死神是什么？她的职责、能力是什么？这个世界到底是什么样子的？人死后又去了哪里？是不是真的像小说里写的那样存在什么都市异能或者异世界修真……
　　“请放心，你这家伙只是我一时兴起导致的特例，这个世界正如你所想像的那样，没有那么多奇奇怪怪的东西。”
　　又是一个瞬移飞进房间，死神少女拖着我的电脑椅从房间里走了出来，随后“噗”地一下坐到了那把椅子上，翘起一只包裹着黑丝的小脚，几个脚趾头在丝袜里动了动，一副女王模样居高临下地看着软垫上的我：“你难道不觉得把一个大男人变成小萝莉让她在这个残酷的世界挣扎求生是一件很令人赏心悦目的事情吗？”
　　不……女士，虽然我支持人的XP是自由的这件事，但您……你的XP接地气没问题，可不可以不要接地府。
　　就算接地狱也行啊，地狱还有魅魔呢！
　　我不就临死前随便调侃了一下你的身材嘛，至于这么……
　　郁闷地在心里想着，我不满地瞪了椅子上的死神少女一眼。
　　区区死神可以凭空造身体，却连自己的身材都控制不了，还要抢别人的鸡汤喝，怪哎？
　　“对，就是这样眼神……我就喜欢看你这副委屈、无助，但是又碍于自己太过弱小不敢发作的眼神。”
　　双手撑着圆润的脸蛋，死神少女像是欣赏什么艺术品一般俯身盯着我：“搭配这张我专门为你创造出来的……最楚楚可怜的女孩子的脸，真是太完美了。”
　　“大叔，你果然适合当可爱的小妹妹，嘻嘻……”
　　我……
　　如果此时在漫画里的话，我想自己的脑门上一定已经顶了好几个“井”字。
　　隐忍……
　　隐忍！克己！
　　不能出杀，不能出杀，无中生有也别用，无懈可击要留着……
　　不是不报，时候未到！
　　“我……那我就不问你提到的那些问题……”
　　花了几秒前强忍着内心的怒火，为了不让自己俯视这个看起来也只有十六七岁的少女，我从软垫上站起身：“我问关于自己的问题可以吗？”
　　死神少女伸出一直穿戴着黑色手套的小手：“可以，问。”
　　“你说我现在的身体不会死，是哪种意义上的不会死？”
　　我稍微组织了一下语言：“比如我好几天不吃饭呢？也不会饿死吗？”
　　“当然不会。”
　　死神少女面带微笑：“不过你会一直保持那个饥饿的状态，痛不欲生，身体状态一直在生与死之间徘徊……相信我小可爱，你不会希望体会那种感觉的。”
　　“唔……”
　　还好我这两天有按时吃饭。
　　如果真像这个人说的，死不了，但是又会极度饥饿，全身无力，精神匮乏，处于快要饿死的濒死边缘，我估计自己一分钟都坚持不了。
　　万一到时候连动起来的力气都没有，意识清醒死不掉，全程折磨……嘶。
　　“那……”
　　我又试探性地问道：“假如我遭遇了车祸，或者更严重一点的……头掉了之类的，也是死不掉的吗？”
　　如果我被砍掉脑袋，还是不死的话，身体可以恢复吗？
　　恢复的话……是脑袋长出身体，还是身体长出脑袋？或者两边会自动吸引拼合起来？
　　参考漫威里的死侍？金刚狼？还是史莱姆？
　　越来越鬼畜了……
　　“……”
　　不知道为什么，在听到我提出这个问题后，死神少女缓缓眯起眼睛，脸色一下子有些可怕了起来：“你可以试试，小可爱。”
　　好，我不试了。
　　本来我就没有让自己死掉的打算，问这些只是出于作者这个职业的好奇心。
　　“总之，明天这个时候我还会再过来的，小可爱你可以多做一人份的晚餐欢迎本小姐哦。”
　　我还在思考还要问什么，眼前的死神少女便毫无预兆地举起一把镰刀“唰”地撕开空间，沐浴着黑光消失了。
　　“等……”
　　我条件反射准备追上去，裂缝却抢在我抵达入口前合上了。
　　偌大的出租屋又恢复了以往的寂静。
　　先别走啊！我的身份啊！给我一个合法的身份证啊喂！
　　“……”
　　我“噗通”一声在软垫上跌坐下来。
　　这也太不讲理了？随随便便进出别人房间，想来就来想走就走，我岂不是已经没有了任何隐私……
　　哦不对，我好像确实在那个死神面前跟裸着没什么区别。
　　她知道我的过去，连浏览器记录都看过了，这具身体也是她造出来的……
　　顿时，一股深深的无力感弥漫上了我的心头。
　　凑合过呗，能怎么办……
　　将死神少女拉出来的电脑椅重新搬回房间，我拿过那份被某人喝过，还带着余温的鸡汤喝了一小口。
　　还行，应该没有被放进去电脑配件之类的奇怪东西。
　　随后，我拿出手机，准备像以前一样在吃饭的时候观看一些学习视频。
　　【大叔，大叔你回复我一下】
　　【我把你的情况和编辑部说了，但因为这几天劳动节我们搞活动，没办法打印合同给你寄过去】
　　刚打开手机，被我设置成“特别关心”的蜜瓜包小说网编辑“兔子”的QQ消息便弹了出来——
　　【编辑部看了你的信息，发现你也在神滨】
　　【如果确实找不到别的手机完成人脸识别的话，我建议你明天或者后天直接来大东会展中心这里，这边在办漫展】
　　【蜜瓜包在漫展有个摊位，持续到后天下午，你来的话直接找编辑部拿合同现场签约就行】
　　【回复一下收到，我把你拉进小说签约群】
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、039五月是你的谎言

　　【收到】
　　【编辑大人，是必须去现场吗？不可以像以前那样寄邮件吗？】
　　看到编辑的消息，我顾不上一桌子的菜，抱着那碗鸡汤跑到了卧室里，按下电脑的开机键，跳上电脑椅。
　　“滴——”
　　不一会儿，电脑启动完毕，我火急火燎地打开QQ，双击了编辑头像——
　　【因为大东区距离我家这边有点远，所以我想……要不还是寄快递？】
　　神滨市大东区位于神滨最东边，看地图的话就是地图的最后边，我的出租屋位于神滨市正中间的中央区，往右一点的位置是“东方硅谷”工匠区，那里是高科技人才工作的地方，拥有整个神滨市最尖端最前沿的科研设备，像计算机芯片，手机摄像头配件，航天飞船零件等都在那里研发组装，全国速度最快的超级计算机和唯一的粒子对撞机也被安置在了工匠区的中心。
　　只有穿过整个工匠区，穿过神滨市最大的湖泊“神滨湖”，一路向东才能抵达“旅游专区”大东区。
　　非要说的话确实有一条环城大路途经中央区和大东区，但因为路途实在太过于遥远，就算乘坐出租车沿着这条大路直走过去也需要至少40分钟。
　　更何况我现在这个样子……可以的话我希望能不出门就不出门，实在太招蜂引蝶了，还是去漫展那种二次元浓度超高的地方。
　　漫展里都有什么？卖周边的摊位？Coser？路人大叔？拿着相机随时可以把我的样子拍下来发到网上的摄像君？
　　都有。
　　【你不能过来吗？这几天劳动节应该放假？】
　　和之前一样，尽管此时已经是晚上，过了编辑的上班时间，这个兔子编辑还是回复了我的话：
　　【原本这边已经跟负责合同的小哥说了，他连你的合同都帮忙印好了，但中午的时候老板开了个会，负责这块的小哥出差去了，应该月末才能回来】
　　【我们这边建议就是如果你能过来就直接过来漫展这边，签约好当天后台就能把你小说的状态改成签约了，如果真的来不了，那只能带那个小哥回来给你寄快递了，我们没有这个权限】
　　你们这都什么奇怪的分工啊！
　　看着编辑的回复，我感觉有些无语。
　　寄小说合同还需要权限的吗？直接走过去签约就不需要？
　　如果负责寄合同的那个人月末才回来，先不说明天那个死神过来认不认小说签约这件事，到时候我再把合同寄过去，等到小说签约估计都是六月份了，我五月份所有的月票收益和全勤就都没有了。
　　这可是妥妥的亏本生意！
　　话说回来，蜜瓜包轻小说公司的地址居然也在神滨市吗？
　　意识到了什么的我试着到网上搜了一下这个网站的公司所在地——
　　“神滨轻阅网络有限公司……公司所在地：神滨市大东区南湖大厦A座0。”
　　果然……
　　前几天投稿的时候我基本是处于“病急乱投医”的状态，把自己能找到的所有小说网编辑的联系方式都翻了出来，然后往这些编辑的邮箱一个个把小说和大纲发过去，也没注意这个蜜瓜包小说网的公司总部在哪。
　　这是孽缘么？
　　【那……好】
　　【我明天直接去会展中心签约】
　　见实在没办法了，我只好对这个兔子编辑如实交代：
　　【不过我这边有个小问题，如果未成年的话可以签约吗？】
　　没一会儿，兔子便回答了我的问题：【未成年签约要取得监护人的同意】
　　【需要监护人过去吗？】
　　【最好是带监护人一起过来，不方便？】
　　【他……他身体这几天不舒服，还在医院】
　　【能把他的身份证带过来吗？】
　　【可以】
　　【行，明天带上家里监护人的身份证，你人过来签字，没问题？】
　　【没问题，谢谢编辑大人！】
　　（蜜瓜包编辑兔子向您发送了位置共享：神滨市大东区向阳路国际会展中心）
　　【会展中心楼，号和号摊位都是我们的，你到了之后联系我或者直接跟摊主说来签约的就行】
　　【好】
　　【明天后天两天，早上9点到晚上点，别搞错时间了】
　　【好的】
　　【没什么问题的话我就把你拉进签约群了】
　　“……”
　　在电脑前一边喝着鸡汤一边注视着右下角的电脑提示，没一会儿QQ便显示编辑兔子把我拉进了群【鸽子麻辣火锅店】。
　　好家伙，这个名字……这是签约群？
　　【又来新作者了，群地位-】
　　【群地位垫底，无法-，我是废物】
　　我还没说话，群里便有人发了好几个表情包，与此同时，我的屏幕上弹出了这个签约群的群公告。
　　——不要问编辑在不在，有事直接说，发“在吗”不回。
　　——每周申请推荐时间为星期一下午3点到点，没回复就是没推荐，如果迫切渴望推荐，请连续每日更新至少万字持续半个月。
　　——严禁出现涉黄涉政剧情，严禁出现兄妹、姐妹等人伦剧情，描写不要超过脖子以下，耽美、百合剧情感情最大程度为牵手，正常BG向禁止接吻以及以上描写，本群已签约的作者完本后如新书是男主文可在开书后直接找我提签，变身、百合、耽美、女主文的签约在原基础上拔高5倍，不建议开此类题材。
　　——最近热门题材：仙侠师徒流、系统流、分手流（追夫火葬场）、模拟器流，此类题材小说签约门槛降低。
　　……
　　仔细看过群公告，弄明白了这里的大概规矩后，我将自己的群名片改成了作者名“大叔爱萝莉”。
　　最后再扫了一眼群文件，直到确认没什么大问题，我切换到了这个足足有00多人的签约群聊天窗。
　　【兄弟们这本书我准备切了，写不下去了】
　　【活该，兔子都说了多少次了，别写变身别写变身，变身小说付费率全网倒数第一不知道吗？】
　　【你写个男主文，现在一万收藏都直接起飞了，变身小说两万收藏有什么用啊？订阅的钱够你交房租吗？】
　　群里的人似乎并没有因为多了我一个普通的作者而转移话题，依旧在议论我进来前他们讨论的内容——
　　【网站那么多后宫无敌不是没道理的，别犟了兄弟，Re男主文】
　　【明天的漫展还有人去吗？我准备再去看看有没有萝莉可以拍】
　　【我是不抱希望了，三次元的世界哪有什么可爱萝莉，还是二次元好】
　　【新来的作者怎么不说话？】
　　【肯定是大佬，估计过几天直接冲热销榜，然后回来嘲讽我们这群辣鸡】
　　见群里的人话题不知怎么绕到了我的身上，我只好随便在收藏表情里找了个熊猫人的表情“这不是月薪3000的我该关心的事情”，发了出去。
　　【大叔爱萝莉？新作者这个笔名可以啊，够猥琐】
　　【新作者是男的？怎么还用个动漫妹子的头像，什么思想】
　　【怎么别人用什么头像你也要管？】
　　【卧槽，千均作者冒泡了，溜了溜了】
　　……
　　稍微守着这个签约群看了一会儿群里作者的聊天信息，感觉没什么需要回复的内容，我抱着鸡汤回到了餐桌。
　　不知为何，吃饭的时候，看着房间里亮着光的电脑屏幕，我的内心有些空荡荡的。
　　“……”
　　一直以来都是这样一个人生活……
　　我的目光转向了餐桌。
　　桌面上来自《约会大作战》里的萝莉少女四系乃正乖巧地坐在小椅子上，拿着兔子人偶四系奈。
　　这个女孩子……平时一个人的时候如果觉得孤独了，就会和手里的兔子人偶说话，当成理想中的自己。
　　而我似乎长这么大以来，一直都是一个人……
　　这么想着，我捧起了那碗鸡汤。
　　里面还有不少鸡肉和小白蘑菇，似乎之前的死神少女并没有吃掉多少的样子。
　　可以从汤水中看到自己此时的模样。
　　小小女孩，生活在小小的世界里。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、040你跟我说这些，我也不懂啊

　　吃过晚饭，例行将碗筷收拾了一下清洗干净，我回到电脑前，打开蜜瓜包小说网，将热销榜和新书榜上的书一本本点开。
　　在作者这个行业中，这样的行为被称为“扫榜”。
　　简单来说就是把热销榜和新书榜的书……最少前十名，一共二十本书全部看一遍，也不需要看太多，就看前面十章或者二十章的内容，了解这些作者的开头还有故事剧情走向、大纲和世界观。
　　热销榜代表了这本书的销售能力，也代表了这个网站的大体风格和风向，而新书榜则代表这个网站最新小说和套路的风气。
　　一个合格的作者，想要吃这碗饭的话是无论如何都得了解这些内容的。
　　比如之前我所在的“八重堂小说网”就主要以男频都市文为主，一些玄幻、同人小说也比较吃香，书名大都比较“复古”，类似《无道天尊》《天劫》《贯虹星辰》之类的书名都可以冲上热销。
　　但是像我投稿时扫榜过的一个叫什么“西红柿小说”的网站就不一样，如果把八重堂小说网里的这些小说原封不动放过去就会“水土不服”，西红柿小说网的书名都比较长，而且节奏巨快，十本书有九本带系统，热销的书基本都是《我摊牌了：我有十万亿亿存款》《重生：神医系统附身当赘婿》《都市之帝王重生当街边小贩》之类的名字，然后简介写得无比诱人，点进去之后第一章被敌人嘲讽，十段之内必出现“叮！绑定无敌系统”之类的字眼。
　　同理，蜜瓜包轻小说网这边也有着独特的风格，这里的书也是以男主文为主，而且名字也很长，风格偏轻小说和中式网文的混合，最近流行的类别是……模拟器流派和女帝、仙女师尊倒贴流。
　　了解这些后，我就可以根据网站的风格，让自己的小说更接近这边读者的“口味”。
　　虽说目前我这本书看样子签约上架后每个月拿两千多块钱不是什么大问题，但多做一些准备总归是没错的——等以后小说完结了，我开的新书稍微模仿一下这里的写法没准稿费会高一些？
　　现在时代不同啦，作者说白了就是一个服务员。
　　“关键字……女帝，魔尊，古风……”
　　吃饱喝足，电脑前的我拿过笔和纸，一边快速阅读蜜瓜包小说网的热销榜和新书榜，一边将看到的内容快速记录下来。
　　“热销榜六本男主，三本性转，一本女主，目前古风、师徒和女帝倒贴、仙女魔堕类遥遥领先。”
　　“新书榜七本古风师徒，两本都市分手流，一本性转……”
　　“比较火的分类是病娇、后宫还有倒贴流，其中追夫火葬场流派、类似Re从零开始的模拟器流派还有分手流比较火热。”
　　感觉这网站的风格如果写古风的话会稍微好一些？
　　我看了看自己那本普通的异世界玄幻小说。
　　算了，既然已经签约了，就好好写下去。
　　稍微积累一些人气，以后如果要写新书的话再思考要不要转成和这个网站差不多的风格。
　　扫了半个多小时小说榜单的我伸了个懒腰，拿过笔记本，用刚刚写下来的这一页对比了一下前面一页的字体。
　　那个死神真的是照着传说中的萝莉字体给我设计的肌肉记忆吗？
　　我很是无奈地看着笔记本上异常呆萌的字迹。
　　因为曾经自学过PS之类的软件，我对计算机的“字体”还算挺敏感的，现在自己手工写出来的这些字……很明显就是传说中的“萝莉字体”或者“少女字体”。
　　这些字看起来非常可爱，像“口”这个偏旁我会本能地写得像一个圆圈，没有太大的棱角，然后字体偏胖，歪歪扭扭像是十来岁的小朋友写出来的，但是又不会太过做作，非常可爱。
　　我试着用搜索引擎查了一下“少女字体”，将示例和自己写出来的字稍微对比了一下。
　　不能说完全一样，根本就是一个模子刻出来的。
　　这也是死神的恶趣味？
　　抱着复杂的心情，我合上笔记本，关掉电脑，来到了客厅中间的软垫上。
　　把四系乃小餐桌拉开到一边，例行上跳跳下跳跳将身体活动开做完热身运动，我喝了点盐开水，躺到了软垫上。
　　接下来就是腰部运动锻炼小腹肌肉还有双腿的曲线。
　　这些运动每个都只有不到一分钟，每个做起来都不难，就算全套动作做下来也要不了十分钟，它难就难在需要坚持。
　　每天十分钟，坚持一个星期或许不难，那一个月呢？一年呢？
　　虽然按照那个死神的说法，我现在的身体不会出现明显的发育，但是我可以感觉到像这种偏“正面”的锻炼是有效果的。
　　每次锻炼完小肚子上都会有很多汗，肉肉稍微紧实了一些，双腿的肌肉也稍微有那么一丢丢力气了。
　　反正那个死神说的话……听听可以，我认为并不能全信。
　　“……”
　　“呼呼……”
　　十分钟过去，感觉整个小腹都热乎乎的，全身是汗的我拿过钥匙走出了出租屋。
　　和昨天一样，绕着周围空地小跑一圈，再有氧运动十分钟。
　　最后，全身都被汗水浸透的我到旁边的文具店里新买了一本日记本，重新回到了屋子里，打开热水器开关。
　　等待热水器加热的时间里，我拿着新买的日记本到电脑桌前，随便记录了一些今天发生的事情——
　　0年5月3日，星期五，晴。
　　为了讨债去了明珠广场和明珠大厦，明珠广场变化好大，都快要不认识了。
　　由于昨天晚上和今天早上的锻炼，小肚子酸酸痛痛的，或许过几天就能适应了。
　　不知道为什么总感觉这样的生活有些孤单，明明一直以来都是一个人这么过来的……
　　“……”
　　——正经人不写日记，所以我记的都是一些鸡毛蒜皮的小事，像什么变成了小萝莉和死神相遇这种事情肯定不会写出来。
　　“完成！”
　　将想记的事情大致写了下来，我放下笔，把日记本收好，回到客厅，脱下来身上汗涔涔的T恤和短裤。
　　然后我的注意便被今天被那个光头总编作为安慰奖塞过来的睡裙吸引了过去。
　　嗯……如果穿着那件服睡觉的话会不会很舒服？
　　不不……不行，那种服摆明了是给小女孩穿的，还是裙子，裙子耶！你作为大叔的灵魂去哪了？你身为男人的尊严呢？绝对不能穿裙子！
　　可……反正在自己家里，怎么穿都无所谓的？
　　最近夏天温度越来越高，家里也没有适合的服，总不能以后实在太热了只穿着内跑来跑去？
　　而且，女孩子的内非常柔软，穿在身上真的感觉和没有一样，如果加一件睡或许会舒服不少？
　　我有些小纠结。
　　那个睡裙，很明显只适合女生，还是那种小女孩或者体型娇小的……可爱女生。
　　露肩，吊带，蕾丝边，兔耳朵，小裙子……少女感拉满。
　　“……”
　　我试着将这条睡裙从服袋子里拿了出来。
　　入手一片柔软，可以感觉到服用料非常不错，就是这个粉白的配色还有兔耳朵吊带……
　　好纠结啊！
　　既然已经拿回来了，不穿的话是不是有点浪费？
　　在原地挣扎了几秒钟，我内心的天平开始倾斜。
　　自己家里果然还是怎么舒服怎么来？现在我又这么缺钱，总不能再去网上或者超市专门购买一件宽松的睡？
　　最终，我带着这件可爱的兔耳朵吊带睡裙走向了卫生间。
　　穿，自己家里，没事。
　　今天洗然后放出去晾的话，明天晚上应该就能穿了。
　　至于那双粉白条纹过膝袜，就让它在袋子里呆着好了。
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04咕勇者

　　昏暗的天空，凛冽的夜风，摇曳的火光。
　　头顶的银河像是被什么神秘力量撕裂了一般，到处萦绕着如同极光女神欧若拉编织的美丽绿光。
　　我走在漆黑的焦土上，身边跟着一个小黑影。
　　【她可是魔族】
　　【我知道，能救吗？】
　　【你让我说什么好，世界都已经崩坏成这个样子了，你还有工夫去管一个不起眼的小屁孩】
　　【她的故乡被毁了】
　　【又是那套说辞对？她的故乡被毁了，所以你从她身上看到了过去的自己？哦我的老伙计……真受不了你】
　　【跟我来，你早晚有一天会因为这份善良被什么人在背后捅一刀】
　　……
　　“叮咚！尊敬的蜗居公寓3栋30租户您好，您本期（0.05.0至0.0.0）房租已缴费成功！”
　　“……”
　　睁开眼睛，入眼处是熟悉的鸟笼式蚊帐和雪白的天花板。
　　别过脑袋，床头的手机屏幕正亮着幽幽的灯光。
　　一缕清晨的微光从客厅的窗户斜斜地照进来，在软垫上投射出斑斑点点的光。
　　我是不是……又做了那个奇怪的梦？
　　关于异世界的梦——魔法，战斗，异族，拯救，毁灭……
　　就和小说里的一样。
　　看来是昨天晚上扫榜太认真了。
　　迷迷糊糊的我用小手撑起身子，从床上坐起来。
　　低下头，胸口是熟悉的小胸，可以看到胸里面雪白的肌肤和胸口微弱的起伏。
　　啊……
　　还是没有变回去。
　　那个死神是认真的……
　　我打了个哈欠，大概整理了一下身后乱糟糟的长发，拿过枕头旁边的手机——
　　【招商银行：您尾号40卡5月4日：00快捷支付支出（蜗居科技）50.00元，余额.40元……】
　　哦，房租自动扣费。
　　还剩下六百多元了，按照昨天一天大概0元的消费来看，过完这个五月不是什么大问题。
　　但一般小说网站稿费都是在每个月的0号到号发放，也就是说我不单单要过完5月，这些钱还得撑到至少月0日。
　　我在床上打了个大大的哈欠，伸了个懒腰。
　　站起身，一头的长发很是自然地披在了身后，让我感觉到了明显的重量感。
　　就算此时不去照镜子我也知道，自己头顶的呆毛肯定又竖起来了，而且还不止一根。
　　长发女孩子晚上睡觉的时候就是这点不方便，头发特别容易乱。
　　拉开这个三年前在网上买的、如今已经有些掉色的鸟笼蚊帐拉链，我换上了床边的拖鞋，走到客厅的落地镜前。
　　一个只穿着小胸和胖次的小女孩。
　　面容姣好，小脸圆嘟嘟的带着一丝婴儿肥，两眼迷茫一副刚睡醒的模样，四肢纤细，皮肤雪白，头顶两根呆毛微微晃动……
　　啊……
　　再次打了个哈欠，我走向厨房，把昨天用来垫脚做饭的小凳子搬到床边，拿过撑杆，把外面干了的新服拿下来。
　　一件左胸口有个白色爱心的黑色T恤，一件女孩子款式的吊带牛仔裤——这两件服是之前在超市里买回来的处理商品，今天就穿着它们去会展中心找编辑要合同签约。
　　话说以后是不是得学习一下女孩子怎么绑头发了，这样每天都是黑长直感觉不是办法。
　　换服的时候，我默默地在心里想道。
　　别的不说，我现在的形象……稍微学一个双马尾的造型？应该不难？
　　去漫展的时候看看那边有没有卖束头发的饰品，有的话买点就好了。
　　不会就直接到网上搜视频看自学，就像一直以来自己做的那样。
　　穿好服，我和昨天一样来到软垫前，开始做热身运动。
　　今天的早餐就先不自己做了，到外面的包子店买点肉包豆浆就行，每天玉米红薯也会腻的。
　　和昨天一样，今天我的肚子和小腿肌肉还是有些酸酸麻麻的，不过相比昨天已经好很多了，很明显这个身体已经开始适应每日的锻炼，相信只要自己坚持一两个月，就能练出更好更完美的身材。
　　“呼呼……”
　　十五分钟后，一口气做完热身运动加小腹小腿运动让我累得直接躺在了软垫上。
　　拿出手机点开QQ，我刚打算看看自己的读者群有什么新的消息，来自昨天加的蜜瓜包作者签约群的一条“@全体成员”信息便跳了出来——
　　【@全体成员 因政策变更，蜜瓜包轻小说即将与八重堂小说网进行合并，今晚（0年5月5日0：00～0：00）小说网页和手机APP会进行一次大更新，这个时间段作者后台将会禁止使用，请各位小作者合理安排更新时间】
　　【本次更新结束后，蜜瓜包将成立“八重堂”分区，收录所有八重堂小说网的书籍，另外六月一日举办新的征文“八重堂仙侠、玄幻征文”活动，征文规模为A级，获得大奖的征文作品将会获得漫改、有声改编优先权，有兴趣的小作家可以现在就开始存稿，准备征文】
　　啥？！
　　这条消息让我看傻了。
　　蜜瓜包和八重堂合并？！
　　八重堂小说网不是倒闭了吗？
　　点开签约群，我看到里面的作者也正为这个公告讨论得不可开交——
　　【为啥我们要和八重堂合并？那个网站上个月已经倒闭了？蜜瓜包老板买下来了？】
　　【应该是买下来了，昨天下午我在漫展看到八重堂的人来了，他们好像去哪个酒店开了会，不出意外肯定是讨论购买事宜】
　　【蜜瓜包和八重堂两个网站的读者还是存在一定共同点的，如果把那边的书连带作者一起买过来又是一波大流量，肯定不亏，就看到时候合同怎么分配了】
　　【我们群里有八重堂那边跳槽过来的吗？没有？】
　　【有啊，昨天不是新进来一个叫什么大叔爱萝莉的吗？他应该就是八重堂的作者】
　　“……”
　　与此同时，我看到“魔理沙的铁尻”发来了私人消息，看时间是昨晚点的，那时候我已经睡觉了：
　　【诺儿，好消息！我和皮皮还有总编下午见到了八重堂的老总，他的女儿已经脱离生命危险了，这件事被记者报道了出去，当天晚上八点左右有好几家上市公司打电话过来表示可以注资给八重堂，帮助老板度过这次的难关，我们的稿费应该过几天就能发了】
　　【还有一个事情就是八重堂准备和蜜瓜包合作，蜜瓜包原本是主打二次元轻小说的，八重堂是传统玄幻还有都市，两边在一起可以说强强联合，我记得你昨天好像说过被蜜瓜包的编辑签下了对吗？这下子好了，又回来了】
　　除了“魔理沙的铁尻”外，我好几年前就添加了的八重堂责编“艾洛蒂”原本灰了十多天的企业QQ也亮了起来——
　　【大叔，你还在写书吗？八重堂度过难关了，我被通知可以回来继续上班了】
　　【他们程序员和后台正在处理数据库的文件，过几天你的书就可以在蜜瓜包那里搜到了，如果你还想写的话，到时候直接用你的作者账号登录上去更新就好】
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04青春大叔萝莉不会梦到兔女郎死神

　　一时间，“八重堂小说网复活”和“蜜瓜包轻小说收购八重堂小说网”的事情传遍了整个互联网。
　　一觉醒来两个都和自己有关的小说网站直接大变天。
　　根据“魔理沙的铁尻”发来的消息，双方网站的老板大概是昨晚五六点的样子进行了会面，然后“亲切握手”，定了一家酒店，双方负责人一边吃饭一边开起了会，商讨“收购”事宜。
　　皮皮他们还有那个总编差不多是晚上八九点才得知的消息，据说当时在酒店里还有一些大型上市公司的老板在，他们决定对两个网站进行注资，答应贷款给八重堂，帮助其度过当前难关，不过条件是他必须一心经营小说这边的项目，砍掉先前八重堂那个买卖电脑配件的母公司“神滨网络科技有限公司”。
　　换句话说……从此以后八重堂就是一个彻底的、以小说为主的公司了，由蜜瓜包这边对其进行收购重组，公司原本的设计、运营、程序还有编辑等等都会并入到蜜瓜包这边。
　　另外，作为小说作者代表的皮皮和基兔同龙还从八重堂的老板那里得到了一个消息，那就是对八重堂和蜜瓜包两个公司进行注资的几个公司来头不小，其中一个还是目前国内最大的视频平台“童梦视频”，拥有好几亿的活跃用户。
　　【他们的战略很清晰，估计是想从八重堂还有蜜瓜包这边获得相应的小说版权，然后进行漫画和动漫、电影、电视剧改编】
　　【其实我们都小看了基兔同龙，原本我以为他只是简单的富二代，昨天和他一起去见了八重堂老板后发现不太对劲，那边好多人都对苏云锦非常恭敬，很显然这人背景非常复杂】
　　【诺儿，这件事我只跟你说，回来的路上我稍微试探了一下苏云锦，他有些含蓄地承认了让童梦注资确实是他的主意】
　　【原本这人不太想管八重堂倒闭的事情，出来和我们见面只是想认识一下你还有魔理沙，毕竟我们一起玩了两三年，却没想到你是一个那么可爱的小女孩，有些于心不忍，就顺手救了一下八重堂……呃，我说这些你听得懂吗？】
　　【苏云锦是一位公子爷，身价上亿那种】
　　公子爷？童梦网？
　　看完皮皮发来的消息，我陷入了短暂的沉思。
　　目前国内最大的视频网站“童梦网”也被称为“童话梦境视频网”，这个网站靠二次元动画、二创起家，现在正在朝动漫、电影、电视剧这几个方面发展。
　　童梦网给蜜瓜包注资其实是非常合理的，因为这个视频网站有制作漫画和动漫的资本，但他们因为之前没有发展小说，所以在“版权”和“IP”这块略有欠缺，给蜜瓜包注资，成为蜜瓜包这边的股东，以后进行漫画、动漫、电视剧、电影改编会方便不少。
　　我好奇的是基兔同龙和这个童梦网有啥关系。
　　迷茫中，我回想起了昨天在明珠花园和皮皮他们见面时的情景。
　　基兔同龙，也就是苏云锦，外表看起来给我的感觉也就二十七八岁，身材非常好，脸很干净，说话的时候永远是一副平淡的表情，很明显属于那种……平时不怎么需要上班，可以经常去健身房锻炼或者请了私人健身教练，睡眠有规律，每天都有养肤护肤，精神状态特别好的那类人。
　　相比我和皮皮，“魔理沙的铁尻”和基兔同龙的关系要更好一些，不过似乎蒋伟自己也不知道苏云锦的情况。
　　很早以前我在作者签约群和皮皮认识后不久，皮皮就叫来了魔理沙，我们三人组成了一个“铁三角游戏小队”，平时码完字到了晚上就会开黑玩那么一两个小时的游戏然后睡觉，基兔同龙则是魔理沙铁尻带来的，那天我记得是英雄联盟还是什么游戏有活动，开黑可以抽奖，但是我们只有三个人，魔理沙的铁尻就叫来了基兔同龙，说——
　　“这也是八重堂的作者，写同人的，假面骑士同人，拿过同人区热销第一，还是个富二代，哈哈。”
　　“不过你们可得小心，这货可是南桐。”
　　那时候基兔同龙只是很平淡地回了一句：“没错，我就是南桐，你们趁现在跑还来得及。”
　　“南桐？南桐好啊。”
　　皮皮则回复道：“哥就中意南桐，来准备，乖乖站好！”
　　然后我们就开始了愉快的四黑游戏。
　　印象中基兔同龙的话很少，也不像皮皮和魔理沙那样几乎每天都会来玩游戏开黑，频率大概是每周一两次的样子，基本都是看到我们三个在语音里面就主动加进来——“还有车位吗？加我一个。”
　　他的游戏水平也是中规中矩，坑了会很平淡地说声抱歉，我们几个坑了也不会表现出任何生气的样子，也不会像皮皮魔理沙那样喊什么爸爸儿子，总之就是脾气非常好。
　　论关系，我们三个其实和基兔同龙都属于那种……稍微有些熟悉，可以开些小玩笑，但达不到“铁哥们”那种关系。
　　不过和他一起玩游戏还是挺愉快的，无论是我还是皮皮、魔理沙的铁尻都不喜欢和那种玩游戏容易心态爆炸，连队友都骂的那类玩家一起开黑，我们的理解是既然大家都开黑语音一起玩了，那就代表你已经认可了彼此的实力，出现失误了互相嘲讽一句你这个坑逼快叫爸爸之类的没什么问题，真的上头那就是心态不对了。
　　所以那个苏云锦不只是普通的富二代？
　　魔理沙的铁尻和皮皮发过来的消息让我看得有些混乱。
　　嘛……其实就算他是童梦视频网老总的儿子也和我没什么太大的关系？
　　花了点时间来消化皮皮魔理沙还有蜜瓜包编辑兔子八重堂编辑艾洛蒂发来的消息，我点开皮皮的头像，给他发送道——
　　【大概懂了，不过这似乎不是月薪3000的我应该考虑的事情】
　　随后我又切换到和“魔理沙的铁尻”对话框——
　　【艾洛蒂已经联系我了，说以后我可以用以前的账号更新小说，你那边应该也没事了？】
　　回复完消息，我将手机放到了牛仔裤口袋，拿过那顶“响级驱逐舰”的Cos帽子戴上，推开出租屋的门——
　　“小倩！小倩你听我解释，事情真的不是你想的那样！”
　　刚出门，我便看到一名着华丽的女性从自己面前“呼啦”一声跑下楼，紧接着，原本住在50的那个男性住户也追了下来：“她认错人了，真的！我们不认识！”
　　“够了，我不想听你编故事，你这人嘴里就没一句真话！”
　　楼下的女性头也没回，穿着尖头高跟鞋“哒哒哒”疾步如飞：“别跟着我，滚！”
　　大概是感觉到了对方话语里的坚决，楼梯口的男性停下了脚步，没有再追上去。
　　那个被称为“小倩”的女人很快便消失在了一楼的拐角。
　　本着多一事不如少一事的原则，我没有说话，小心翼翼地从那个50住户的身边走了过去。
　　身后传来了那个男人的声音：“你哥还没起来吗？”
　　叫我吗？
　　应该不是叫我？不管不管，买早餐去。
　　“喂，小妹妹。”
　　似乎是见我没反应，身后的男人“登登登”踩着拖鞋就下来了：“你哥还没起床吗？”
　　“没有，在玩游戏。”
　　我摆出一副疑惑的模样：“有什么事情吗？”
　　我哥？这家伙是从房管那里得到了我的消息吗？
　　“哦哦，没事，就随便问问。”
　　男人顶着一副黑眼圈，似乎昨晚没怎么休息好的样子，一边说着一边打了个哈欠：“你哥不工作吗？”
　　“他在网上写小说。”
　　“那不就是无业？”
　　男人几乎是脱口而出：“一栋那边有两个和你哥的工作类似，他们也不出门，就是每天靠倒卖游戏装备赚钱。”
　　嗯……只要能赚钱，不犯法，你管别人做什么呢？
　　“没什么事的话……”
　　见这个男人似乎确实是想找我闲聊，我赶紧装作自己很忙的样子转过身：“我就先走了。”
　　男人可能也知道自己和我没什么话题可以聊，再次打了个哈欠：“好，那我也……上楼补个觉了。”
　　“……”
　　就在这时，伴随着一阵阴风，前方的空间裂开了一个熟悉的黑色裂缝。
　　什么？！
　　在我的注视下，一名身穿黑色风，头戴兜帽，手拿镰刀，全身都笼罩在黑暗中的“死神”从裂缝中钻了出来，随后径直朝我头顶的那名男子飘了过去。
　　不……不会？
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、043死神过家家

　　突然出现的死神让原本已经走下一楼准备刷卡出门的我条件反射地回过头，望向了一楼和二楼的楼梯口。
　　“怎么了？”
　　似乎注意力一直都在我身上的样子，正在上楼的男子察觉到了我的动静：“小妹妹，还有什么事情吗？”
　　很明显，他看不到那个飘在空中的死神，也不清楚究竟发生了什么事情。
　　我……
　　我该说什么？
　　为了不引起这个男人的好奇，我尽量不去看此时已经飞到他头顶的死神。
　　和昨天晚上那个死神少女完全不一样，这只突然从裂缝中飞出来的死神全身都萦绕着浓郁的黑气，而且死气沉沉，给我一种非常不舒服的感觉。
　　它低着头，戴着兜帽，脸上全是黑雾看不清外貌，一句话也不说，就这么安静地举着镰刀飘在半空。
　　“那个……”
　　我上前一步，刚想说什么，和刚才一模一样的感觉传来，身边的空间再次裂开了一条黑色细缝，随后昨天晚上还抢走我鸡汤的死神少女从细缝中冒了出来，将一张小卡片交到了我的手里。
　　是身份证。
　　手中的小卡片上清晰地印着我的头像还有基本信息——
　　姓名：尹诺儿
　　性别：女
　　出生：003年月4日
　　住址：神滨市南凪区望海路3号南凪湾小区3号楼0号房
　　003年出生？9岁？
　　哦不对，现在才五月，应该是岁半。
　　可是为什么……
　　我朝眼前身子只出来了一半的死神少女投去了询问的目光。
　　对方只是用眼神示意了一下不远处楼梯间的男子，摇了摇头。
　　这是让我不要管的意思吗？
　　那……好。
　　想想这个人平时和自己也没有多少交集，还是那种女朋友一个月可以换四五个的花花公子，我便对着死神少女微微点头，示意自己明白了。
　　不知为何，有那么一瞬间我看到死神少女看自己的眼神充满了柔情。
　　然而，下一秒她便凑到了自己的耳边——
　　“这是预先支付给你的，晚上我会再来的哦，小可爱。”
　　紧接着，身边的裂缝关闭，死神少女消失在了半空中。
　　“小妹妹？”
　　见我不说话，楼梯间的男子更加不解了，他提高了声音：“你怎么了？那边有什么东西吗？”
　　“啊……没有没有。”
　　我连忙转过去：“大哥哥你叫什么名字？”
　　“我？”
　　对方有些懵：“怎么突然问这个，你要干嘛？”
　　我主动自我介绍道：“我叫尹诺儿，你呢？”
　　“我……”
　　男子犹豫了一下，最终还是说道：“张伟荣。”
　　“是嘛。”
　　对前方的张姓男子露出了一个自认为应该会很可爱的笑容，我将双手背到了身后，摆出一副乖宝宝的模样：“大哥哥今天挺帅气的。”
　　“你……你突然跟我说这些……”
　　男子明显慌了：“怎么了这是？”
　　“没什么，就是感慨一下。”
　　我朝对方摆了摆手，最后看了一眼他头上的死神：“大哥哥再见啦！”
　　说完，我也不管那个男人什么反应，头也不回地跑出了公寓。
　　我确实不应该管这种事情。
　　走在公寓外面干净的街道上，沐浴着清晨朝阳朦胧的微光，呼吸着新鲜清澈的空气，我悄悄在心里想道。
　　现在自己能看到死神的能力应该是那个死神少女赋予的，如果我理解得没错的话，死神出现基本上就意味着有人要与世长辞。
　　而且死神少女和刚才那个看不清脸不知道性别的、出来收割生命的死神似乎不是同一个人。
　　要么这个世界有多个死神，要么就是那家伙属于“分身”一类的东西。
　　反正不管什么情况，我作为一个普通人都是没资格插手的。
　　蜗居公寓3栋五楼50的住户，现在我知道了他的名字，张伟荣。
　　这个人在我印象中属于比较“老油条”的那类人。
　　有时候晚上赶稿，两三点没睡着的我出门去附近小卖部买咖啡经常能看到他和房管在门前坐着一边喝酒一边吹牛侃大山。
　　回来后的我码字写到三四点，实在熬不住了，睡上那么三四个小时，到早上八点起床再出去买早点，还是能看到他和房管在那里抽烟喝酒，就算收摊回来这家伙也不睡觉，在群里和别人吹嘘自己昨晚多么多么能喝。
　　有时候下午我去买菜，看到他一个人出门，然后大半夜醉醺醺地回来，因为忘记带钥匙在楼底胡言乱语，一边玩手机打游戏一边抽烟。
　　抽烟，喝酒，作息极度不规律，女朋友一个月换好几个，夜夜笙歌……这样的人吸引死神确实再正常不过。
　　之前的我只是稍微作息不规律了一些，每天劳累过度就把死神招了过来，他这几乎可以说已经将致命BUFF叠满了。
　　“老板，两个叉烧包！”
　　“好嘞！”
　　“来根油条，一杯豆浆！”
　　沿着公寓外面的马路边走到熟悉的早餐店，在豆浆油条和面点类食品的香气中，我默默站到了排队的人群后面。
　　这家早餐店我已经吃了快三年，老板和老板娘都是住在附近的本地人，非常好说话，因为每次过来都会点一杯玉米汁，他们对我非常熟悉，每天看到我往这边走就会主动从后面的榨汁机里倒一杯新鲜的玉米汁出来。
　　“今天劳动节还要上班哦？”
　　轮到我前面那个人买东西的时候，可能也是常客了，老板娘没等他说话便准备好了鸡蛋和豆浆：“公司不放假吗？”
　　“哪有假期的啦，我们公司一个月就四天假，管你五一清明呢。”
　　说话的青年接过老板递过来的早餐，随手在收款码上扫了一下：“要我说，还是取消劳动节假期得了。”
　　“怎么说？”
　　“那劳动节本来就是当年……我们劳动者为了庆祝好不容易争取来的每天八小时还有双休定下的节日，你看看现在这个情况嘛，哪有每天八小时哪有双休哦，根本就没争取来，劳动节取消得了，名不副实。”
　　以开玩笑的语气说着，青年走向了一边的电动车，骑上：“生意好。”
　　“哎哎，慢走！”
　　到我了。
　　“小妹妹好早。”
　　可能是第一次看到这么小的孩子留着那么长的头发还一个人出来买早餐，老板娘多看了我两眼：“要买什么？”
　　“一个肉包一个蔬菜包，还有……”
　　我本来想说“玉米汁”的，不过联想到这个组合和以前的自己几乎是一模一样，便犹豫了一下，随口说道：“还有一杯豆浆。”
　　“一起四块钱。”
　　“支付宝扫了哦。”
　　“好嘞。”
　　拿着早餐走在回去的小路上，我翻看起了手机上的订单信息。
　　现在这边有个问题，我这几天买东西用的都是以前的支付宝和银行卡，而我原来的身体不知道去哪里了，也不知道那个死神会怎么处理这件事。
　　如果到时候“我”算失踪的话，那么使用过这个支付宝和银行卡的我……可能会遇上不少麻烦。
　　“……”
　　我有些郁闷地鼓起腮帮子。
　　今晚和那个死神见面的时候必须要问清楚这些问题。
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、044VOiCE

　　回到出租屋，我一边啃着包子一边在电脑前点开QQ将昨晚收到的消息一条条收集整理好，开始归纳昨天发生过的事情。
　　我有个习惯是写小说码字的时候不开QQ和手机，晚上睡觉前三个小时不看任何外界的信息。
　　这个习惯大概是两年前就保留下来的了，码字不看QQ和手机信息是保证创作灵感和专注度，防止写着写着被外界干扰了情绪——别人我不知道是怎么样的，至少我个人做不到随时切换心情，掌控情绪。
　　人之所以为人，就是因为拥有“感情”并且会因为外界的各种因素而变换心情。
　　我在写一本书、创作一段剧情的时候会首先调整好自己的心情再动笔，比如写到主角战斗时，我会找一段比较激昂的视频例如《前方高能！让世界感受这场视觉盛宴！》《立体机动带来的畅快视觉盛宴！》一类，听一些战斗类的音乐例如《Victory》《Last Ride Of The Day》之类，调动起自己的情绪。
　　我一直坚信如果一个作者笔下的剧情连自己都打动不了的话，是永远也无法打动读者的。
　　同理，在需要写日常剧情的时候，我会放一些轻缓的音乐，比如《日常悠哉大王》里面的BGM，或者《少女终末旅途》的一些插曲。
　　当自己的心情完美贴合小说剧情的这段时间，就是最佳的创作时间，也是我最不愿意被打扰的时间。
　　所以我会在这个时候切掉所有和外界的联系。
　　因为曾经就有过类似的例子——码字的时候开着QQ，然后QQ群里吵架了，双方谁也不服谁，管理员禁言了还是骂，然后有人退群，有人直接私聊我这个作者骂，还一个劲发窗口抖动，正在码字的我被抖下来一脸懵逼查看情况，才明白原来有人吵架了。
　　那怎么办嘛，读者来自五湖四海，每个人观点不同，接受的教育也不同，除了某个绿色小软件评论全是“楼主好人一生平安”以外，互联网上的人肯定是随时都能吵起来的，读者群也不例外。
　　不如说，只要是一个小群体，就必然会发生争吵。
　　当时我给那个读者的建议是“把你不喜欢的人屏蔽就好了”，结果对方直接来一句“群都不好好管当什么作者”，再问候了一遍我的家人，把我拉黑了。
　　而那天我刚好需要写的是主角刚刚与书里的女主度过难关、收获宝藏、互相分享喜悦的剧情，原本应该带着开心、舒缓的心情来写，被这么一闹，我的心情一下子糟糕不少，写书半小时憋不出来一百个字，满脑子都是刚才问候自己家人的那个读者的话。
　　在类似的事情发生了三五次后，我就习惯了码字时坚决不看信息，先把当天的更新完成，有空闲时间再去处理私人的事情。
　　但是这样一来又会碰上例如“我问你个问题几个小时都不回复？”“真是大牌作者，活该小说没人看”“在吗？回复一下啊？这么忙？”之类的私信回复，只能说有利有弊。
　　我的理解是不管发生什么事情，既然自己是作者，那么无论如何就得把小说的质量放在第一位。
　　同理，睡觉前三小时不看外界信息也是防止遇上郁闷的事情让自己当天睡不着，本身作者就是一个容易失眠焦虑的职业——我宁愿先睡个好觉然后第二天起床后再被各种负面信息缠绕。
　　这样的习惯导致了我昨天从明珠大厦回来后一整个晚上发生了什么到第二天才知道。
　　“唔……先天性心脏病，移植……”
　　花了点时间将自己读者群、八重堂编辑艾洛蒂的签约群、蜜瓜包编辑兔子签约群还有皮皮的开黑群消息仔仔细细看过一遍，我明白了整件事情的来龙去脉。
　　首先是之前我在的那个倒闭的小说网站“八重堂小说网”的大老板，他的名字是陆新建，神滨本地人，二十多年前在神滨开了一家倒卖电脑配件的小店，慢慢做成了小公司，十年后小公司壮大，搬到了明珠大厦，也就是之前我和皮皮等人去过的“神滨网络科技有限公司”。
　　大概是05年，陆新建看网络小说爆火，又创立了“八重堂小说网”，让自己这个倒卖电脑配件的公司给八重堂小说网注资，05年那会儿刚好是网络小说的鼎盛时期，八重堂小说网发展得很好。
　　但是好景不长，因为各种政策和人们阅读习惯的改变，00年网络小说市场开始萎缩，加上运营方面的一些原因，0年八重堂小说网出现了明显的困难，与此同时，它的母公司“神滨科技网络有限公司”也进入亏损期，公司账户明面上已经没有多少钱了。
　　而老板陆新建有一个患先天性心脏病的女儿，时不时就需要住院治疗，如果找不到合适的心脏源随时可能死亡，加上病变的部位情况非常复杂，人工心脏手术没几家医院敢做，据说八重堂小说网濒临倒闭的那几个月陆新建就已经不断收到医院发来的病危通知，高昂的医疗费让他选择了放弃公司，将公司账户里所有的钱都取了出来，还贷了款，导致资金链瞬间断裂。
　　当月财务发现公司没钱了，第一个跑路，紧接着后台、运营和程序员也跑了，只有编辑部的编辑还在顶着压力上班、和作者对接，四月份这些编辑接到了公司申请破产的通知，五月份八重堂小说网404无法搜索。
　　这也是明珠大厦00室神滨科技网络有限公司里面还有那么多东西的原因——老板跑得太快，公司几乎是一瞬间就倒了，员工们也是一哄而散，连留下来捡垃圾的人都没有。
　　紧接着就是八重堂的总编召集我们这帮作者到明珠大厦维权的事情了。
　　当天下午我走了之后，那个光头总编和留下来的作者一直讨论到了下午四点，才有电话过来解释陆新建老板的事情，说老板的女儿等到了心脏，移植手术很成功，老板人在医院，愿意慢慢还钱。
　　再然后就是皮皮说的……记者入场，报道老板放弃公司救女儿的事情，然后资本入局给八重堂注资，蜜瓜包小说网出手收购八重堂。
　　“心脏移植……”
　　从各个QQ群中看完事情的始末，我的内心感觉到了些许的安慰。
　　——那个老板算不算是从死神手中抢走了一个人？
　　【养老院638306497】
第一卷#No、045贝贝喜欢卡芒贝尔奶酪

　　吃过早餐，简单收拾了一下生活垃圾，又对着镜子整理了一下身上的服和一头过腰的长发，扶正帽子，我回到电脑前，点开兔子编辑的普通作者签约群。
　　【有人去过神滨会展中心的漫展吗？就是蜜瓜包有摊位那个】
　　在聊天窗输入这行字按下发送，我又快速在后面补了一句——
　　【可不可以告知一下那个漫展需不需要门票或者身份验证什么的】
　　0年4月30日到5月日，神滨市这边有个漫展这件事我是知道的。
　　作为超级大城市，神滨这边几乎每年都会举办两三个漫展，不过因为职业原因加上不是很喜欢人多的环境，我只在大学时期去过几次。
　　漫展给我的印象就是一大堆动漫爱好者凑在一起买东西，胆子小的就带个照相机或者手机远远拍照，胆子大的就穿Cos服去给别人拍照，积累人气，御宅族就买海报买手办周边买买买。
　　Coser这个职业给我的感觉和作者有些类似，当然我指的是正经的Cos。
　　前期在微博、论坛之类的地方发Cos图，穿可爱的服到漫展参加各种活动，火了，有知名度了以后就可以接各种商业广告和推广了，有些知名Coser一场舞蹈或者一次出席就好几十万，大牌Coser的出场费甚至可以达到百万。
　　作者同理，前期就在各种免费论坛写书，到了网站也是用爱发电，等人气积累起来了，文笔练起来了才能上架赚钱，大牌作者一本书就好几百万几千万的收入。
　　但大多数情况下这两个职业都是用爱发电，小作者无法签约，自娱自乐，小Coser倒贴钱买服小裙子追梦。
　　我现在主要的问题是想知道神滨会展中心那个漫展需不需要门票，要不要检查身份证之类的东西。
　　电脑前的我将自己的身份证从钱包里拿了出来，再次打量了一下上面的女孩。
　　尹诺儿……
　　没想到自己小说写着写着，作者本人直接就成了书里的女主了。
　　话说那个死神一定有跟踪我？还是看过我的书？要不然她是怎么知道这个名字的？
　　明亮的日光灯下，身份证上的小女孩头像和现在的我几乎没什么区别，留着一头齐刘海，一头长发自然垂在身后，像个刚刚上初中的小公主。
　　你要说这样的女孩子有岁了我反正是不信的，估计警察也不信。
　　也就是说，只要我被查，那么估计所有的警察都会怀疑我手上这张东西是假的。
　　而且，因为那个死神少女没有说，我也不知道这张身份证能不能用。
　　它是只有表面上的这些内容，还是已经在公安局和国家那边登记好了？
　　如果没有的话，我使用这张身份证会不会被抓起来？
　　如果它确实是真实的身份证，那死神又是通过什么方式办到的？
　　直接利用“魔法”“异能”什么的修改因果律？凭空在这个世界变出“尹诺儿”这么一个女孩？还是偷偷摸摸夜深人静的时候跑到公安局，悄悄使用他们的电脑给我新注册了一个档案？那我的父母是谁？监护人是谁？一直以来的人生轨迹又是怎样的？
　　这一大堆的问题，弄得我问都不知道找谁去问。
　　死神少女倒是轻松了，那个诡异的切割空间裂隙的能力可以说想来就来想走就走，这两天都是她单方面联系我，这边有问题想问她都难。
　　在网上我找不到关于这次会展中心是否要门票的回答，估计有很大可能是免费的，但是以防万一我还是在兔子编辑的签约群里问了。
　　【我昨天去过了，没什么好看的，蜜瓜包的漫展就卖一点实体书和蜜瓜娘周边】
　　在电脑前等待了几分钟后，这个签约群有人对我的提问做出了回答：【很小的一个漫展，不需要门票，不过要进行身份登记和检查危险物品，和地铁差不多】
　　原来是这样。
　　登记身份的话……应该不用刷卡？那我应该没什么问题。
　　目前想要检测这张身份证能不能用，我能想到的最简单的办法是去网试试能不能开机。
　　但网这种地方……我不是特别喜欢。
　　大学的时候我曾经和舍友同学去过几次网开黑，那里给我的印象就是味道特别大，烟味、汗味、奇怪的臭味混合在一起，而且附近好多小混混。
　　距离蜗居公寓最近的两家网在一个城中村里，稍微大一点的网咖就需要乘坐和会展中心路线相反方向的公交车过去，我感觉自己没必要为了验证身份证的合法性去一趟网。
　　不知道为什么，变成了女孩子后我似乎有那么一点点轻微的洁癖，一想到网那个环境还有自己可能会被奇怪的人尾随我就……浑身难受。
　　而且，就算到时候真的有警察查身份证，我直接说自己未成年还没有身份证就好了嘛。
　　反正那个死神今晚还会来一次，到时候我再问她关于身份证的问题就行。
　　【不需要门票免费进对吗？谢谢】
　　想到这里，我专门@了那个回答自己问题的人，并附上了一张“听我说谢谢你因为有你温暖了四季”的猫猫表情包。
　　【这不是昨天刚进来的那个大叔嘛？你也要去漫展？】
　　就在我准备关电脑收拾东西准备出发的时候，兔子编辑的签约群突然弹出了一个@大叔爱萝莉 的消息：【你还没换头像吗？】
　　我一头问号，在电脑前歪着脑袋，想了好一会儿才想起来这个笔名“北三叔”的似乎是昨天吐槽自己【怎么还用个动漫妹子的头像，什么思想】的人。
　　【不换呀，这个头像我用了好几年了，读者都习惯了】
　　我的头像出自《魔法少女小圆》，叫做百江渚，是一个喜欢吃卡芒贝尔奶酪的小女孩，魔女化咬掉了麻美学姐的脑袋，0年那会儿小圆热播，有画师画了里面五色魔法少女的头像，后来随着这部动漫世界观的扩充，剧场版《叛逆的物语》问世，里面的零食魔女百江渚特别可爱，那个画师就补画了百江渚的头像，我在征得画师同意后一直用这个头像用到了今天。
　　因为那时候还是中学生的我很喜欢一款名为“小布丁”的雪糕，便宜又香甜，和百江渚喜欢的卡芒贝尔奶酪差不多。
　　后来，我成为了作者也曾经试着换过头像，不过每次换头像都会有读者吐槽“我都差点认不出你是谁了”，为了不让读者认错人，这个百江渚的卖萌头像我就一直用到了今天。
　　对于头像、游戏角色之类的东西，我的态度一直都是——自己喜欢就好，想用什么用什么。
　　男生玩女号当女儿养、当老婆养，女生玩男号当老公养，喜欢操控帅气的大哥哥，觉得男角色看着养眼所以要玩，都行，都没问题。
　　同理，喜欢某个动漫角色，拿那个角色当头像也是一件再正常不过的事情。
　　【你一个男的用小女孩头像不别扭吗？】
　　让我意外的是，作者群里这个“北三叔”似乎并不打算放过这个话题，依旧在继续追问道：【搞得我还以为你是女的】
　　我……是男是女和你也没有关系？
　　感觉和这家伙三观有些合不来的我没有回复作者“北三叔”的问题，直接关掉电脑，从椅子上站起身，伸了个懒腰。
　　——收拾东西，准备出发！
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04我的心Unlock

　　这次去漫展签约和昨天到明珠大厦“维权讨薪”不一样。
　　明珠广场那边属于免费的“旅游景区”或者“网红打卡点”一类的地方，除了物价贵了一些以外哪里都可以直接进，而且周围商店很多，从吃的喝的到玩的住的穿的一应俱全，只要你的手机处于满电状态并且可以付钱，那么就几乎不需要准备任何东西。
　　但是大东区的漫展距离这边至少五十公里，并且横跨了两个区，等于一辆公交车起点站和终点站的路程，周围的基础设备也没有明珠广场那么完善。
　　众所周知，一个地方越是“合乎规矩”，它的“活力”就越差。
　　就像我所在的蜗居公寓，周围虽然到处都是城中村，远远看过来自建房和老旧房区一个接一个一点儿也不美观，还影响市容，但偏偏这里就是神滨市中央区最接地气的区域。
　　别的繁华路段到了晚上商店该关门的关门，该收摊的收摊，只有这种“三不管”地方到处都是夜间烧烤、炒粉炒饭和小吃，午夜烧烤摊结束后就是早餐流动餐车，这里一家煎饼果子，那边一家烤红薯烤玉米，到了中午还会出现卖绿豆粥、凉粉、豆腐花的小吃车，或者卖盆栽的卖生活小物件的。
　　像我刚才去的那家早餐店就位于那对夫自建房前面，他们卖早点不需要租金，也没有运输成本和中间商赚差价，后面不远处就是价格亲民的菜市场，每天傍晚去菜市场买好材料，第二天三四点起床做包子油条，五点半开门营业，不管是包子还是豆浆油条的价格都比外面的专卖店便宜不少。
　　相对的，我前两天去的那家位于城中村对面正规商业街里面的大型超市，到了晚上附近会特别安静。
　　会展中心，顾名思义，是一个用于连接国际社会的大舞台。
　　这个地方是受神滨市政府重点照顾、重点整治的区域，尤其是会展中心周围，方圆一公里内不允许出现任何流动商贩，也不允许出现网、歌厅、酒之类“风气不好”的场所，就算有商城卖的也必须是高档货。
　　大学时期我曾经去过一次会展中心的漫展，对那边的环境印象深刻。
　　漂亮是漂亮，但很多时候特别不方便，尤其是买东西这块。
　　像水、纸巾这种，我必须自己带过去。
　　“……”
　　在厨房烧好了开水，稍微等水温降下来一些，我用一个保温杯兑了一些食盐，调配成生理盐水，摆到了桌面上。
　　然后就是纸巾……两包应该差不多了。
　　对于像我这种在外打工的普通上班族来说，纸巾是必需的消耗品，为了省钱我基本都是收集好各种优惠券看网购平台哪个店家有打折然后一次性买一大箱回来，现在还有不少存货。
　　手机，水，餐巾纸，还有……
　　我从抽屉底下拿出了一块小型充电宝和一根数据线。
　　这个也带上。
　　依稀记得刚才大学毕业出来那会儿我应聘过一家畜牧公司，公司老板要求到外地一个非常偏僻的农场和那里的人对接工作，我到了地方后手机电量不足，周围全是树和山，一个人也看不到，当时三十六度的高温让没有任何准备、在山区里瞎转悠的我中暑了，头晕眼花，喉咙直冒火，如果不是在快要晕倒前运气好找到一条小河的话，估计当时我就在那片农场毒辣的阳光下和死神一起走了。
　　也正是从那时候开始，我每次出远门都会做足准备，至少水绝对不会忘记带上。
　　“我记得之前的背包是在……”
　　将需要带的东西都准备得差不多了，我回到卧室，蹲下身，在床底的杂物堆翻找了一下。
　　然后我便发现了一个很惊人的事实——床底这个宽度，现在的自己居然可以直接钻进去！
　　明明以前大叔的时候根本进不去的……
　　“找到了……”
　　灵活地在床下找了一会儿，我将一个有些脏兮兮的背包拿了出来。
　　这是我上大学时用的背包，出来工作后前期还会偶尔用一下，到了后面生活稳定了就被闲置在这里了。
　　应该可以用这个装东西？
　　想着，我将这个包翻了个面，一下子看到了好几个大洞。
　　这些洞已经大到了装什么东西不太可能的程度，这边一个那边一个，边缘是清晰的被什么小动物啃食的痕迹。
　　老鼠……
　　我的脑海中浮现出了以前买回来忘记放箱子的那些零食的惨状。
　　城中村的出租屋和公寓，永远绕不开一个东西，那就是老鼠。
　　南方的大灰耗子可以说飞檐走壁上天入地无所不能，别说区区三楼，就算是十楼二十楼也能爬上去，然后把一切能吃的偷走，能咬的东西咬断。
　　我的电脑就曾经不止一次被老鼠咬断电源线和网线。
　　好，被咬成这样……连修补的价值都没有了。
　　我郁闷地将这个破背包拿到客厅，丢进了垃圾篓。
　　之后，我的目光落在了之前从明珠大厦被那个光头总编硬塞着拿回来的小兔子背包上。
　　和昨晚刚手洗完毕晾到外面的小兔子睡裙一样，这个书包的主要色调也是粉白两色，而且走的可爱风格，圆滚滚的，后面还有两个兔子耳朵。
　　身为猛男大叔，我其实是不打算用这种背包的，但是现在这个情况……我要带出去的东西有点多，为了出一趟门专门去买一个包又非常不划算……
　　我试着将这个小背包拿了起来，背到了身后，走到落地镜前。
　　嗯……可爱是很可爱，但就是……
　　我看到镜子里的小女孩脸上似乎带上了些许红晕。
　　是不是可爱过头了？
　　微微别过身子，让后背还有书包对着镜子，我保持着扭腰的姿势打量了好一会儿自己当前的形象。
　　穿着活泼吊带牛仔裤的、留着一头长发的小女孩，背着一个粉色的兔子背包……
　　为什么我一个大叔偏偏要用小女孩的东西啊，要不还是花钱再买一个？
　　可是我真的没有钱了。
　　按照现在的伙食标准，买一个包至少需要花费两三天的饭钱，不管怎么看都是不划算的买卖——尤其是在自己已经有了一个包包的情况下。
　　啊，算了，可爱就可爱，小女孩的东西有什么大不了的，反正我现在的外表就是一个小女孩。
　　我郁闷地想着，回到桌子前。
　　这个兔子背包非常小，不过装进去一个水杯、一包小餐纸和一个小充电宝还是完全没有问题的。
　　我可不是觉得可爱才用这个包的，是充分……废物利用……
　　利用自己可以利用的一切物资，这是理性的……属于男人的理性思维，对没错，就是这样。
　　反正包包这种东西能用就好了嘛，就像我的QQ头像一样。
　　想通了这一层之后，我快速将桌面上的东西装进包里，然后背起兔子包包，对着镜子做了最后的检查，做了个深呼吸。
　　“加油，诺儿，你可以的……咳咳。”
　　怎么我都习惯叫自己诺儿了。
　　顶着脸上的发烧，我推开房门走了出去——
　　“咦？”
　　非常巧的是，三栋的房管此时刚好从楼下走上来，看到我有些意外：“小妹妹这么早？出去玩？”
　　“啊，对呀。”
　　我连忙摆出一副笑脸：“去漫展，和同学约好了。”
　　“会展中心那个漫展吗？”
　　房管若有所思：“你哥呢？”
　　“还没起来，昨天玩了一晚上游戏。”
　　我关上了门，模仿印象中小女孩的语气嘟囔道：“真不知道游戏有什么好玩的。”
　　“哈哈，男人嘛，都这样，其实你哥算好的了，50那个我都怀疑他要成仙了，不睡觉也不上班，每天就是喝酒，昨晚他又喝了不少，和女朋友吵架了，现在都没动静，我得去看看。”
　　房管朝楼上走去，朝我挥了挥手：“路上小心，注意别跟陌生人说太多话，他们会把你拐跑的。”
　　我看起来像是随随便便就能拐跑的人吗？！
　　尽管心里有些郁闷，我表面还是一副“谢谢大哥哥善意提醒”的模样：“嗯！叔叔再见！”
　　“叫哥哥，我今年才岁！”
　　“好的，岁的叔叔再见！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04忍者泥棒棒

　　从神滨市的中央区去大东区的会展中心一共有两辆公交车可以直达，其中一辆这两个站点等于它的起点站和终点站，需要直接前往公交总公司坐车。
　　不知道为什么，就在我回家吃一趟早餐的功夫，明明刚才还明媚的阳光似乎一下子暗淡了不少，空气中隐隐弥漫着水的气息。
　　这是要下雨了？
　　刚刚走出出租屋，感觉外面天气不太对劲的我又返回屋子，将一把小雨伞放到了身后的背包里。
　　被塞进这么多东西的小兔子背包一下子鼓了起来，背着它的我就像是一个采蘑菇的小女孩一般。
　　话说为什么感觉这样的情景好熟悉的样子。
　　离开出租屋，背着胀鼓鼓的小背包，走在公寓附近的小路上，望着周围行色匆匆的行人，我的心里升起了一股异样的温馨感。
　　什么时候的事情了……
　　我看了看不远处的行人。
　　从蜗居公寓出来，稍微走一小段路就能抵达外面的大马路，然后对面就是城中村，再过去就是商业街步行街，还有我最喜欢的大超市和小吃街。
　　明明是一如既往熟悉的街道、熟悉的景色，为什么我今天会有这种“似乎在梦境中见过”的感觉？
　　仿佛什么时候自己也曾经像这样……背着背包，行走在人群中，朝着前方昏暗的天空缓缓前行。
　　我抬起头，望了一眼已经冒出少量乌云的蓝天。
　　和昨晚做的那个梦有关？
　　我的脑海中隐隐浮现出了一些残缺的记忆碎片——
　　黑色的天空，似乎不存在“希望”的破败世界，周围是面容憔悴的路人和村民，前方是望不到尽头的泥泞道路。
　　似乎……我的身边还应该跟着一个小家伙？
　　我看向了自己的右手边。
　　理所当然的，那里只有一条老旧的岩石人行路。
　　而且，要说“小家伙”的话，现在的我似乎更符合这个称呼。
　　所以我“前世”之类的存在其实和那个死神是认识的？
　　她之所以找上我，把我变成这个样子不是因为什么“猝死”“乱说话”之类的理由，而是有备而来？
　　毕竟……我相信世界上每天要死掉那么多人，肯定不止我一个对她“出言不逊”，难不成死神小姐还把那些人全“惩罚”了？这样世界不就乱套了吗？
　　让我想想……昨天晚上我做的梦似乎是……
　　“……”
　　想不起来了。
　　只依稀记得自己来到了某个异世界，有魔法也有武技，然后那个世界和很多传统玄幻小说一样有邪恶的大魔王要毁灭世界什么的。
　　当时我似乎还悄悄在心里吐槽了一句——这样的世界要是写成小说放到如今任何一个网站上都是扑街。
　　因为那个世界实在太黑暗太绝望了。
　　胡思乱想的我花了十来分钟背着兔子包包来到了公交总公司这边的起始站。
　　幸运的是，自己要搭乘的公交车刚好清洗消毒完毕，在站点前打开了车门，后面的显示屏也出现了“候车中”的字样。
　　“小妹妹，去哪里？”
　　我刚迈上车门，车上的售票员小姐姐便迎了过来。
　　居然不是无人售票车？
　　“到会展中心。”
　　我将思绪从“异世界和死神小姐的遭遇中”拉回来：“就是终点站。”
　　“好的，国际会展中心四元。”
　　售票员小姐姐从腰间的一大堆车票扯了一张给我：“现金吗？”
　　“扫码就好了，支付宝。”
　　拿出手机在售票员胸口的二维码扫了一下，接过收据，我径直走向了车子的后方。
　　大概这个时间不属于上下班高峰期，起点站的位置也很偏，没什么人愿意来这里等车，这辆公交车上一个人也没有，我可以随意选择任何一个位置。
　　几乎是想也没想，我坐到了车子最末尾左边靠窗的位置。
　　坐最后面有个坏处就是相对中间位置比较颠簸，好处是可以看到车上所有的人，只要看好右手边的人就几乎不会有“被偷手机”“被偷拍”之类的情况发生。
　　我需要从起始站坐到终点站，还是保险一点比较好。
　　“唔……”
　　将身后的兔子包包转到怀里抱着，我拿出手机，解锁了屏幕。
　　想不出来的事情就不要想了。
　　就现在这个情况来看，自己和死神认识似乎已经是必然的事实了，就是不知道我和她是一个什么样子的关系。
　　【我就是看不惯你们大男人用妹子头像，怎么了？】
　　等待车子启动的时候，刚刚打开手机QQ，兔子签约作者群里刷刷往上飘的信息便让我看得一脑袋问号。
　　按理论来说作者应该都是夜行生物？这大早上的他们讨论得这么激烈吗？
　　抱着各种疑问，我将群信息往上划了划——
　　【兄弟啊，我看你怼了好多人了，男的用妹子头像有什么问题吗？】
　　【签约群几百个作者，我一眼看过去0个里面至少个用动漫妹子头像，你是不是还要一个个过去确认他们是什么性别啊？】
　　【你们在说什么？我怎么什么都看不到……又是那个杠精？哦，我早就屏蔽他了，眼不见为净】
　　【爱屏蔽屏蔽，我敢说群里肯定有很多人和我一样看不惯一群大老爷们用妹子头像还发那种可爱的图片，恶不恶心啊】
　　【经典很多人和你一样，我来这个群一年了你这样的奇葩目前为止就一个】
　　【别吵了你们，兔子这几天很忙的啊，她又要管理漫展那边的摊位又要给作者看稿处理事务，群里你们就别吵了行不行】
　　“……”
　　诶？
　　似乎……早上那个叫“北三叔”的作者因为“男性该不该用女生头像”的问题，和群里的其他作者吵起来了？
　　而且这个话题似乎还是因我而起的？
　　当时我忙着收拾东西出门，没有回复这个作者，群里有别的作者看到了出来反驳，两边就吵起来了。
　　【我没吵啊，我只是说他们用这个头像不合适】
　　【那你的头像又是什么？不也是二次元网图？搞个帅哥头像，哦，觉得自己就是帅哥了？你长得和这个图片上的人一模一样？照你这么说人人都用自拍照得了】
　　【你在这杠什么？我只说男的最好不要用萌妹子头像，有让你用自拍照吗？齐木楠雄用一只猫的头像你看我说过他吗？】
　　【脸怎么这么大呢，别人用什么头像都要管，真的奇葩】
　　【呵呵，奇葩的是你们？不说了，我准备出发去漫展了，爱用不用】
　　“……”
　　看来不管在什么地方，争吵总是会存在的呢。
　　我想起了男女性别战争、豆腐脑甜党咸党战争、南方蟑螂北方蟑螂战争还有各种各样的地域黑。
　　我自认在网上改变不了别人的看法和世界观，而且就算说服了某个人自己也得不到什么好处，所以对类似事情的态度一直都是……随缘。
　　最后又大致看了一下其他QQ群的信息，看了看新书的评论区和吐槽，确认没什么特别重要的事情要处理后，我点开了手机的码字软件。
　　——你们慢慢吵架，我要趁着吵架偷偷码字更新，卷死你们。
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04魔性、治愈系、小恶魔

　　会展中心的格局，和别处是不同的，都是当街一个超级大的建筑，里面备着饮水机，游客们可以随时去喝水。
　　在附近上班的人，傍晚散了工，每每花十块钱，吃一顿快餐——这是二十多年前的事情，现在每顿快餐要涨到三十元。靠快餐店的桌位坐着，热热地吃了休息，倘若肯多花五块钱，便能买到绿豆汤、凉粉、豆腐花，做饭后甜点了。
　　但是周围的上班族多是普通打工人，大抵没有这么阔绰，只有那些小领导来了，才会踱进隔壁的大酒店，叫两桌好酒好菜，慢慢地坐喝。
　　“终点站：会展中心，到了，感谢您一路的支持，欢迎您再次乘坐公交总公司……”
　　【保存成功，本次您一共录入0字，用时4分钟！】
　　等车子停稳，前面的乘客差不多都下了车以后，我将一路写好的稿子保存好，收起手机，背起小书包，蹦蹦蹦从车子后排跳到了车门口，跟着下了车。
　　外面的天空有些阴沉沉的，一副似乎随时会下雨但是又不知道什么时候下的样子。
　　最郁闷的是，附近可能是绿化措施比中央区少，热岛效应非常严重，给人感觉是又闷又热，仿佛在蒸桑拿。
　　我看看，会展中心的入口……
　　一个人走出公交车终点站，我环视了一圈周围的情景，目光落在了前方不远处的一个超级大的建筑物上。
　　或者说……一个建筑群。
　　神滨市会展中心主建筑的外观像是一艘大型的帆船，周围有广场有喷泉有浴池有小亭子，整体看起来非常气势宏伟，只要见过一次，以后再来的时候几乎是一眼就能认出来。
　　像这样的地方，是真正的社恐地狱。
　　因为超市、菜市场这种，不管怎么说到处都是人，大家都是各走各的，只要不穿奇装异服几乎不会有人注意到你一个普通人，但会展中心不一样，这里非常空旷，人与人之间的间距非常大，人眼能看到的角度有限，任何人朝这边看过来都只能看你一个，有朋友陪着还好，独自一人来确实非常考验胆量。
　　“这个小喷泉好漂亮。”
　　“老公，帮我拍个照！”
　　“看那边的小妹妹，她皮肤好白……哇！好可爱啊，快看快看！”
　　“……”
　　压低帽檐，双手抓着兔子双肩包的肩带，我默默走向了会展中心主楼的入口。
　　“小朋友，你一个人来吗？”
　　可能是早上人流量比较少，这里只开放了两个大门，负责看门的保安明显受过专业培训，看到我走过来立即很是热情地将我引导向了一边用于存放背包的履带：“把包包放到这里。”
　　“好的。”
　　放下身后的包，我从这名保安身边走了过去：“要登记吗？”
　　“嗯？你不是要去上面的漫展吗？”
　　保安先是一愣，随后对我摆摆手：“小朋友不用登记啦，不过你要注意安全哦，不要跟陌生人走，也不要捡地上的东西起来吃……”
　　喂——？！
　　不跟陌生人走就算了，捡地上的东西吃什么鬼？那是五岁以下的小孩或者小猫小狗才会做的蠢事？
　　不管怎么说我也是个活了二十多快三十年的大叔，该有的警惕性还是有的好，就算现在外表是个小萝莉，那也不可能离谱到随便吃别人的东西？更何况是捡地上的东西吃……
　　算了，别人保安也是一番好心，本猛男不跟你一般见识。
　　郁闷地从履带的另一头拿过兔子背包，我走向了一边的楼梯，径直沿着这个楼梯走了上去。
　　“号楼，和摊位……”
　　看了一眼手机上记录的信息，爬上二楼的我在眼前非常高档的感应门上触摸了一下，走进了这间大会场——
　　差不多一个足球场那么大的空地，到处是摊位和广告牌，中间则是一个大型的舞台。
　　据说这次的会展神滨市请了“童梦网”上好几个知名舞姬过来跳舞搞活动，还有好几个手机厂商和游戏厂商过来宣传营销，送手机游戏内测码啥的，也不知道今天具体是什么节目。
　　我反正对这样的活动没什么大的兴趣——我的运气一向很差，除非中奖率百分之百，要不然任何活动对我来说和平时没什么区别。
　　号摊位……是哪里来着？
　　老实说，这个位于二楼会展中心的漫展给我的感觉就像是一个大一点的二次元跳蚤市场，附近卖什么的都有，服、轻小说、抱枕、手办、游戏周边……甚至我还看到有卖吃的，一些干脆面、饮料、辣条什么的，外包装印个二次元萌妹的图案价格直接乘以二。
　　甘雨椰奶，阿米娅素驴肉，暗裔剑魔无骨鸡爪，大司马飞天小馒头……这些都是啥？
　　最让我头疼的是，这里的摊位还不是连着的，号铺旁边是3号，3号旁边又是9号，而且好多商铺都没有把摊位号挂出来，导致我光是找“蜜瓜包摊位”就找了好一会儿，问了好几个摊主都说自己是临时工，不知道这里的情况。
　　“小妹妹，可以拍个照吗？”
　　早上八九点的漫展人虽然不算多，但也不至于太冷清，尤其是神滨这种大城市的漫展，这不，我还没转一圈，就有两个男生举着相机凑了上来：“你这Cos的是什么角色呀？”
　　我看起来像是在Cos吗？！
　　“啊……抱歉，我不是Cocer。”
　　出于礼貌，我对这两个男生微微一笑，随后快速转移话题：“请问你们知道号和号摊位在哪吗？”
　　“号吗？我知道9号，在那边。”
　　右手边的男生指了指前方角落里的一个似乎是卖抱枕的摊位：“你到那边找找看有没有。”
　　“好的，谢谢你们。”
　　学着动漫里乖巧女生的模样对着两人微微鞠了一躬，不等他们接话，我赶紧朝着那个方向小跑了过去。
　　9号摊位……有了。
　　果然，这里是一家卖抱枕的店铺，而且卖的还是那个……魅魔抱枕。
　　毛玉牛乳……莉莉姆……什么的。
　　“你好，请问一下……”
　　鼓起勇气，我朝这家店的店主走了过去：“号摊位在哪里？”
　　“啊？号？”
　　这家店的店主是一个戴着眼镜，看着就很“死宅”的青年，他看到我先是一愣，随后指了指不远处一个角落里的摊位：“就那个，蜜瓜包，卖书的？”
　　“好的，谢谢你。”
　　“不客气，小妹妹要不要买个抱枕？我们今天搞活动，随便买个东西就可以抽奖哦？”
　　“不了不了，这伤身体……”
　　“……”
　　沿着乱七八糟没有任何规格的店铺中心过道一路走过去，总算是找到这个传说中“蜜瓜包漫展摊位”的我打量了一下铺面的里面，看到一个留着双马尾的少女正抱着似乎是刚才那家店里的“莉莉姆”抱枕低着头打盹，小脑袋小鸡啄米一般一上一下，一副半睡半醒的模样。
　　“你好？”
　　我来到摊位前：“这里是蜜瓜包小说网的铺面吗？”
　　其实我不用问也知道，店铺里摆放的各种轻小说实体书还有优惠券以及店面上方的蜜瓜包娘已经可以证明这家店的“身份”了，不过基本的礼仪还是要有的。
　　“啊……啊？”
　　听到了我的声音后，店里唯一抱着抱枕打盹的少女睁开眼睛，先是有些迷茫地左右看了看，随后目光落在了只比柜台高了两个头的我身上：“你……你是要买书吗？店主不在，我只是……啊……只是看店的。”
　　说完，她打了个大大的哈欠：“要不你先坐着……看看书……”
　　“没有，我是来签约的，编辑说来了之后直接找看店的人就可以，她把合同放这里了。”
　　抱着“签约完就走”的想法，我将手机拿了出来，点开自己的QQ头像：“我的作者ID是大叔爱萝莉。”
　　“啊？你就是大叔爱萝莉？”
　　原本还瞌睡连连的少女一下子醒了，她拿过我的手机，有些不敢相信地看了一下上面的QQ号。
　　“我……我是你的前任编辑。”
　　看完，少女把手机还给了我，软软地说道——
　　“八重堂的编辑……艾洛蒂。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、049我在这里，我就在这里哦！

　　八重堂的御姐毒舌编辑，艾洛蒂。
　　据说在我没来八重堂之前，艾洛蒂就已经是那个网站的传说了。
　　她是八重堂最早的一批编辑，企业QQ的头像是一个有着和时崎狂三差不多病娇笑容的御姐，在作者们的眼中一直都是那种威严满满、说一不二的编辑部老大形象。
　　艾洛蒂没有承认过自己的性别，也没有作者敢问，再说……编辑性别这种事情其实怎么样都好，没几个作者在意，加上艾洛蒂给大家的感觉实在是太“大佬”了，作者们就算是让她看稿都是小心翼翼的——
　　“编辑大人，能不能帮忙看下新书，有哪里需要修改的地方吗？”
　　“编辑大大，弱弱地问一下，我这个月有推荐吗？”
　　“艾洛蒂姐姐，这个月的上架就拜托了……”
　　光是我在艾洛蒂手下写书的那几年，这个编辑在群里就已经是金句不断——
　　【给我老实写剧情，这个收藏老老实实写下去均订000不是问题，结果你写了一堆黄色废料，后面再搞黄色毙了你】
　　【现在虐文没市场，你们谁在那硬虐主角，尤其是出现牛头人的，有一个是一个，后面六个月推荐取消】
　　【有些人，创意创意没有，故事故事稀碎，节奏节奏拉胯，文笔几乎没有，居然有勇气找我提签约？】
　　【你们这些写变身小说的，无非就是开局上**下摸鸡，都是什么掉毛黄文，能过审吗？】
　　“……”
　　和艾洛蒂相处三年下来，我也一直都以为这是一个至少三十岁的成熟大姐姐。
　　结果你告诉我她是这么一个……
　　摊位前的我小心翼翼地打量起了眼前的少女。
　　看起来大概岁的样子——当然，既然她已经当了这么多年编辑了，实际年龄肯定不小于0岁，但就外表而言，她真的非常年轻，甚至有点“年幼”。
　　眼前少女的身高初步估计在米左右，圆脸，皮肤很好，可以看到明显的酒窝，戴着一副眼镜，穿着一身松垮垮的休闲服，怀里抱着魅魔抱枕。
　　怎么说呢……有点像是手游《碧蓝航线》里非常出名的那个驱逐舰拉菲，不过是长大后的少女形态拉菲。
　　最重要的是，她的声音也是软软的萌妹音，完全没有一丁点“御姐”的感觉。
　　“啊……”
　　足足在摊位前愣了好几秒，总算是回过神的我拿过旁边的小椅子，双手撑着把手，轻轻跳了上去：“你……您是艾洛蒂编辑？”
　　“是的。”
　　面前的少女似乎也有些不好意思，避开了我的目光：“你是大叔？还是他的女儿？”
　　居然会害羞！
　　眼前少女的表情让我惊到了。
　　传说中的八重堂编辑扛把子，怼天怼地怼王爷，人称作者鬼见愁的毒蛇御姐编辑艾洛蒂，现实中居然还是这种人设吗？
　　“我是大叔……咳咳，不，我的意思是，我的笔名是‘大叔爱萝莉’。”
　　我从牛仔裤口袋里拿出钱包：“蜜瓜包的编辑让我过来签约新书，说合同在漫展的摊位这边。”
　　“你真的是大叔爱萝莉？”
　　艾洛蒂一副“脑袋短路”的表情：“可是以前你签约的时候不是用的……我记得当时你签约时那个身份证的名字是男的。”
　　“那个是我……我哥的身份证。”
　　我只能继续编故事：“我……我那时候还小。”
　　“所以你当时骗了我们，没有让你的哥哥签那个监护人同意书？”
　　艾洛蒂低下头，在眼前的抽屉里翻了翻，从里面摸出一袋文件：“嘛，算了，反正网站都被收购了，我就当没看见好了。”
　　好耶！
　　我接过文件：“这里只有编辑大大一个人吗？”
　　“没，今天是我、蜜瓜包的总编还有兔子值班，刚才总编和兔子还有八重堂的老板去吃早餐了，说是顺便谈一下编辑的分配问题。”
　　说着，艾洛蒂看向了我：“今后你有什么打算？继续写书？”
　　“嗯，继续写，我暂时没有找到合适的工作。”
　　“你才多大，怎么就需要工作了？”
　　“我……”
　　我犹豫了好一会儿才说道：“我今年了。”
　　“真的假的？一点儿也看不出来，你这才……才多高。”
　　艾洛蒂从店铺里面探出身子，打量了一下外面的我：“有一米四吗？”
　　哦，我亲爱的编辑大人，如果你再讨论我那该死的身高，我会用隔壁抱枕叔叔的靴子狠狠踢你的屁股，我发誓，我会那么做的……
　　“有了有了。”
　　尽管内心非常郁闷，面对编辑，还是美少女编辑，我最终还是强忍下了内心的不满：“编辑大人，我真的成年了！”
　　“那你这个样子是小时候睡觉的时候经常踢被子还是在外面乱捡地上的东西吃……”
　　艾洛蒂还是有些不相信：“岁的话应该是00后？虽然这么说可能有些失礼，但我还是第一次看到……看到这么小的，成年的女孩子。”
　　确实。
　　别说是你了，这几天我在家里，每每路过客厅的落地镜，看着里面的小萝莉，也不相信那是自己。
　　明明我大学时期就来过几次会展中心，然而刚才以这副小萝莉的身体再次来到这里的时候，我居然还感觉周围的景物比记忆中大了不少。
　　个子变矮了，身子变小了，看什么都是大的。
　　包括眼前的编辑艾洛蒂，如果是原来大叔的我过来，身高差之下，她在我眼里一定是那种娇小的少女类型，但是现在……面对站起身的编辑，我潜意识里居然觉得她是大姐姐。
　　“可我真的成年了。”
　　联想到编辑的工作有一项是确认作者信息，现在的我确实不像是“成年人”的样子，在签约的时候编辑有所顾虑是正常的，我便从钱包里拿出了之前在公寓那个死神临时塞给自己的身份：“喏。”
　　“尹诺儿……”
　　念了一遍身份证上的名字，又对照了一下上面我的头像左边的出生日期，艾洛蒂面露歉意：“对不起，刚才还有些怀疑你。”
　　“嗯，没事。”
　　我摇了摇头：“现在可以签约了吗？”
　　“可以。”
　　艾洛蒂拿过了我的身份证，走向了身后的一台打印机：“尹诺儿……很可爱的名字，我叫艾洛蒂，你应该也认识了。”
　　啊？艾洛蒂……难道不是编辑的名字吗？像兔子那样的？
　　我一时间没反应过来：“编辑大人，您姓艾吗？”
　　打印着身份证的少女编辑头也不回：“对，那是我的本名，艾洛蒂。”
　　好家伙，我一直以为那是一个发型的名字。
　　不记得是去年还是前年，当时作者群里在讨论艾洛蒂这个名字是什么意思，然后有个比较出名的作者说了这么一句——
　　“艾洛蒂是游戏《冒险岛Online》里面的一款发型，它属于皇家发型，随机一次要十块钱，特别坑，有的人随头发随几千块都不一定能出这款发型，我记得编辑也玩这款游戏，估计是这个意思。”
　　从那以后，“艾洛蒂”是一款发型的名字就被读者群里的大伙接受了，编辑本人也没有出来解释什么。
　　结果并不是什么发型，而是“艾洛蒂”三个字……根本就是编辑的本名？
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　“哟？小艾，来客人了？”
　　我拿起笔准备在合同上签字，艾洛蒂编辑打印身份证的这段时间，在一阵沉稳的男性声音中，两男一女三个人朝这边走了过来，似乎也是蜜瓜包这边相关人员的样子。
　　就是这三个人，让正签着名的我停下了手中的动作。
　　因为我发现他们之中居然还有自己的熟人……
　　中间的男子和右边挂着工作牌的大姐姐不认识，但是最左边穿着一身西装皮鞋、打着领带的男子……正是前几天我在公寓附近菜市场碰到的那个人。
　　当时他蹲坐在菜市场的角落里，不知为何突然嚎啕大哭，我还傻乎乎地花了钱去买棉花糖来安慰这个大叔。
　　所以这个大叔的工作也和小说有关？八重堂老板？
　　这都是什么孽缘啊！
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、050我们之间没有你插手的余地哦

　　有些吵闹的会展中心二楼，我和前方熟悉的大叔四目相对。
　　这一刻，我停下了手中签字的笔，他也停下了朝这边走过来的步伐。
　　“……”
　　“……”
　　“咦？”
　　彼此沉默了几秒钟，跟着那个大叔一起过来的男子有些不解地打破了这份“宁静”，他拍了一下大叔的肩膀：“怎么了？老陆，你认识这个小妹妹？”
　　“啊……嗯，没……没什么。”
　　大叔回过神，有些尴尬地说道：“前几天买……买菜的时候见过一次，挺可爱的，有点印象。”
　　“是嘛？”
　　穿着一件胸口印着蜜瓜包看板娘图案服的男子应该是刚才艾洛蒂说的“蜜瓜包总编”，他身材很壮，看着至少一米九。
　　“那还是真是挺巧的。”
　　男子一边说着一边朝我走了过来：“小妹妹来漫展玩吗？想买什么书？”
　　“总编……”
　　我前面的编辑艾洛蒂小声提醒道：“她是来签约的。”
　　“签约？签什么约？”
　　被称为总编的男子似乎没有反应过来的样子：“我们这边今天没搞活动？”
　　“小说签约。”
　　艾洛蒂指了指我面前的合同文件：“喏。”
　　“小说签约？我们网站不是很早以前就统一用电子合同了吗？”
　　总编还是一脸疑惑：“这个是什么？”
　　“老大，这是前两天那本内签书的合同，作者说自己手机摄像头坏了，走不了电子签。”
　　反而是男子旁边一名留着过肩长发，脖子上挂着身份牌，一副温柔大姐姐打扮的女性凑到了总编的耳边：“正好那个作者是神滨市的，我就让小何印了纸质合同，让他直接过来签约。”
　　“哦，这样我就想起来了，确实有这么一回事。”
　　被旁边的女性这么一提醒，总编如梦苏醒般：“所以这个小妹妹是被那位作者带过来的吗？”
　　“不。”
　　编辑艾洛蒂摇了摇头，两根马尾微微抖动：“她就是作者大叔爱萝莉。”
　　“啥？”
　　“……”
　　艾洛蒂的这句话，让我前面的三个人表现出了完全不一样的反应。
　　蜜瓜包的总编一脸不可思议，他看了看我，又看了看身边挂着工作牌的女性，一副“你们违规给小孩子签约？”的问罪表情。
　　而那名留着一头过肩长发，有着温柔大姐姐气质的女性则是微微摇头，露出“我真的不知道她是小孩子”的表情，同时也对自己居然签了一个这么小的孩子表示惊讶和不解。
　　至于站在最左边的，我最熟悉的那个大叔脸部肌肉组合最复杂，他似乎从刚才两个编辑的对话中想明白了“这个坐在凳子上的可爱小妹妹曾经是八重堂作者”这层关系，随后又联想到前几天自己在菜市场门口失态的样子，还收到了一朵棉花糖，昨天还有一群作者去明珠大厦讨薪，此时笑也不是哭也不是，嘴角先是抽了抽想说什么，最后却什么也没说，豆大的汗珠缓缓从额头滴落下来，避开了我投过去的目光，有些心虚地搓了搓手，“咳咳咳”干咳了好几声。
　　“她成年了。”
　　可能是觉得气氛有些不对，艾洛蒂主动开口道：“我看了她的身份证，满岁了。”
　　“呼……”
　　脖子上挂着工作牌的大姐姐松了口气的样子。
　　“这么小的女孩子居然已经成年了吗？”
　　有些不太相信的样子，高高大大的总编朝我走了过来，弯下腰：“小妹妹，你叫什么名字呀？可以告诉我们吗？”
　　然后，可能是觉得这么说有些失礼，这名男子又直起腰：“哦，差点忘记介绍了，我是蜜瓜包小说网编辑部的总编辑大G，然后这位是蜜瓜包编辑兔子。”
　　总编伸出手示意了一下自己身边脖子上挂着工作牌的大姐姐：“你是大叔爱萝莉的话应该知道她？你的责任编辑。”
　　“知道。”
　　我乖巧地点点头，然后朝那个大姐姐挥了挥手：“编辑大大好！”
　　果然，编辑兔子也是妹子，还是这种美少女角色。
　　我不动声色地打量起了前方的兔子编辑。
　　一头过肩的利落长发，头上戴着象征着青春的发箍，身穿像是校园黑色水手服和职场女性OL服混合起来的连裙，双腿是黑丝长袜，搭配一双高跟鞋。
　　非要形容的话，真人的“兔子”编辑给我的感觉有些接近《路人女主的养成方法》里面的黑长直霞之丘诗羽走向社会开始工作后的成年版。
　　和艾洛蒂是完全不同风格的编辑呢……
　　我悄悄在心里想着。
　　艾洛蒂在网上可是完完全全的毒舌御姐型编辑，现实中却是少女版的“拉菲”，性格温和，声音软萌。
　　而兔子无论是线上还是线下似乎都属于“温柔大姐姐”的类型。
　　不过此时的我更关注的是……
　　我偷偷转向了那边的某位大叔。
　　此刻，我的眼前似乎浮现出了国足采访那经典的一幕——
　　扔柠檬，退钱！
　　如果我没听错的话，刚才主编喊他“老陆”。
　　而八重堂小说网母公司的老板，叫陆新建。
　　结合今天早上刚刚收到的各种“老板陆新建和蜜瓜包负责人到大酒店开会”“童梦视频网为八重堂注资”“蜜瓜包收购八重堂小说网”之类的消息，我不难猜出这个人的身份。
　　他肯定就是八重堂小说网所在公司母公司，也就是之前昨天我和皮皮他们去讨薪的那个倒卖电脑配件的公司“神滨网络科技有限公司”的老板，陆新建。
　　这个人因为经营不善导致公司倒闭，欠了我和皮皮魔理沙他们好大一笔稿费。
　　当时不知情的我在菜市场门口遇上了崩溃大哭的他，爱心泛滥，还用微薄的稿费余额买了棉花糖去安慰这个人。
　　没想到这才过了一天，他就一改之前颓废大叔的形象，神清气爽地出现在了这里。
　　我该说是自己当时的安慰起到了效果，还是这个人……自我调节能力非常好？受到了幸运之神的宠幸？
　　“嗯……咳咳……”
　　可能是感应到了我的目光，那边的大叔也意识到了什么：“你……你之前是八重堂的作者？”
　　“对呀，我手下的作者，写玄幻的，更新很慢，那会儿我以为她是兼职，没想到是这么小一个孩子。”
　　艾洛蒂主动帮我解释道：“所以对于这种签约了两个编辑的作者你们打算怎么处理？到时候网站维护更新好了之后她的书怎么算？我带吗？”
　　“还是我带。”
　　前方的兔子编辑似乎不打算把我“让”给艾洛蒂：“我已经拉她进作者群了。”
　　“我带了她三年。”
　　艾洛蒂不置可否：“这边还没有签约，完全可以把那本新书挪到八重堂分区下，她之前签八重堂的合同原件都还在。”
　　“她主动找我提的内签，老书已经断更大半个月了，追读基本都掉光了，放在那里就行。”
　　“啊……那还是看总编的意思。”
　　艾洛蒂打了个哈欠。“噗”地一声倒向了一边的懒人椅：“我要睡一会儿……”
　　啊？这大早上的……睡觉吗？
　　“我打断一下。”
　　总编还没说话，被我确认为八重堂老板的男子似乎终于从内疚中挣脱了出来的模样，他快步走到我的身边——
　　“可以让我和这孩子单独说几句话吗？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
提取fl菠萝刺猬


书籍信息：
书名：萝变的我绝不向死神小姐屈服
作者：闭翼翼
id：53
书籍简介：
　　｢你醒了？恭喜变成女孩子，我不会让你死得那么轻松的。｣
　　｢有人打赏，今天十更打底，出现一个错别字加更一万，写不出来你自己看着办。｣
　　｢最近事务繁忙，晚上我可能会来这边吃饭，记着做两人份。｣
　　｢我给你买了两件新的小裙子，好好穿着，最近天气转凉，别冻坏了身子。｣
　　｢今晚我在这边过夜，把被窝暖好。｣
　　｢……｣
　　——今天的宠物女孩也在为了反抗死神小姐而战斗。
第二卷：献给逝去公主的七重奏

第一卷#No、05能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里

　　会展中心二楼，某处安静的工作人员休息室。
　　我将兔子背包放到了一边的柜子里，踮起脚跳到了一个可以旋转的小圆椅上，然后有些不自觉地扭了一下腰，在原地“呼”地转了一圈。
　　“想喝什么？”
　　大叔陆新建打开了不远处小冰箱的门，从冰箱的顶部拿了两个一次性纸杯子。
　　“都可以，我不挑食的。”
　　我试着伸出小手在面前不知道是大理石还是什么石头制成的桌面上摸了摸。
　　好凉。
　　这个花纹挺漂亮的。
　　“那就橙汁。”
　　从冰箱里拿出一大瓶橙汁，给两个一次性纸杯倒满，大叔拿着杯子回到了我面前的石桌旁边，在椅子上坐了下来。
　　我接过果汁，象征性地喝了一口：“谢谢。”
　　“我才是要谢谢你。”
　　面前的大叔很是不好意思地笑了笑：“那天……让你看笑话了。”
　　倒也不是说笑话。
　　我再次喝了一口果汁，打量起了眼前的男子陆新建。
　　世界一直不都是这个样子的吗？
　　时间像一台无情的拖拉机，拖着全世界的人轰轰烈烈地向前奔跑，有的人想看路边的风景松开了手摔死了，有人受不了路途刀割一般的狂风主动跳下去了，有人享受地站在拖拉机的车头欢呼，有人缩在底下黑暗又安全的角落机械地重复一天又一天。
　　在蜗居公寓居住的那几年我几乎每天都会去附近的廉价菜市场买菜，菜市场周围是这座城市最贫穷落后的城中村，很多人和我一样蜗居在城市的最底层，可以为了一毛钱和买菜的大娘大爷拉扯半天，也可以为了一包烟和刚刚认识的小混混称兄道弟。
　　这么多年下来，我可以说已经看淡了世间的冷暖。
　　类似陆新建那样的公司领导、家庭长辈、女儿爸爸……其实非常非常多。
　　这边一身破烂的乞丐在沿街乞讨，那边穿着西装革履的男人摇晃着筛盅大喊着“三十万元我跟了！梭哈！”，这边路过的富贵人家贵妇从车上抱着一只大狗狗下来买几百块钱的牛排嚷嚷着弄干净一点别让我家狗拉肚子，那边普通的上班族站在喜欢的手撕鸡摊位前看着5元0元一份手撕鸡，彳亍半晌默默回家。
　　那首歌怎么唱的来着？
　　“有多少人面对镜子流着眼泪微笑？有多少人笑着在暴雨中疯狂奔跑？”
　　“有多少人为了名利戴上了冰凉的手铐？有多少人为了苟活背叛了最初的理想？”
　　“但坚持了理想的却又混不到车房……”
　　鲁迅先生就写过这样的杂感——【楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。】
　　眼前的男子，外表和记忆中那个在菜市场门口坐着的颓废大叔没有很大的差别，不过气质变了，脸也有精神气、有希望了。
　　他的长相非常普通，国字脸，皮肤略黑，肤质不是很好，很明显不是那种有时间健身或者护肤的精致男人类型，不过眼睛倒是很干净，没有那种“油腻大叔”的感觉。
　　“那天我……嗯，公司经营不下去了，家里……家里也出事了，所以才会那样。”
　　可能是想起了前两天的事情，眼前的中年大叔低着头，轻叹了口气：“情绪没控制好。”
　　“没关系。”
　　我点点头表示理解：“现在度过困难了吗？”
　　“算是度过去了。”
　　大叔抬头和我对视：“说来也神奇，那天我刚吃完你送的棉花糖医院就打来了电话，说馨梦有救了，哦，馨梦是我的女儿，今年5岁了，陆馨梦……可以告诉我你的名字吗？”
　　“尹诺儿。”
　　早知道对方会问这个的我平静道：“诺……诺言的诺。”
　　“你姓尹？！”
　　然而，我刚刚做完自我介绍，眼前的大叔不知道为什么突然“呼”地一声站了起来，情绪非常激动：“是那个……所谓伊人在水一方的伊，去掉单人旁的姓氏‘尹’吗？”
　　“对呀。”
　　我有些奇怪：“这个姓怎么了？”
　　“啊……”
　　可能也觉得自己确实有些激动了，大叔重新坐了下来，他沉默几秒钟，吞吞吐吐地问道：“你……你最近有没有亲人，就是……签署过那个……那个……器官捐献志愿书吗？”
　　器官捐献志愿书？
　　以前还是大叔的我好像签过这玩意，可我的身体不是已经……
　　“亲人？”
　　我想了想，决定先问清楚情况：“可以具体说说发生了什么事情吗？”
　　“就是……那天……你不是八重堂的作者吗？你应该也知道八重堂之前倒闭了，我经营不善是一部分，还有一部分是……是因为我女儿的病。”
　　回想起以前的事情，大叔有些痛苦的样子：“我女儿的心脏一直都不是很好，先天性的，而且这个病非常特殊，人工心脏植入手术难度非常大，很多医院都不敢做，如果等不来心脏移植……她……活不过成年。”
　　“最近几年因为这个病馨梦一直住院，每个月好几十万的花费，加上公司的营收一年比一年低，如果我把钱用来给女儿治病，后台的资金就很难让公司好起来，我真的没办法……我只有那么一个女儿。”
　　“那天医院又给我们下了病危通知书，当时我还在外面忙公司的事情，老婆打电话过来又哭又骂，我受不住……崩了。”
　　说到这里，大叔陆新建看了一眼我放到旁边的兔子背包：“这个……应该是你们讨薪的时候在公司办公室找到的？”
　　“啊……”
　　我尴尬地笑笑：“有个光头叔叔说办公室里的东西你们都不要了，然后把这个还有一件睡裙塞给了我。”
　　“呵呵，以前我没少在网上和网友一起痛斥老赖老板，没想到自己也有一天会被逼到那个地步，我……我确实对不起你们，稿费这两天我已经在和蜜瓜包的人商量了，等收购手续完成后会发给你们的。”
　　“我的稿费已经发了。”
　　我又喝了一口橙汁：“还是说说刚才的事，叔叔你的女儿后来怎么样了？”
　　“后来……后来就是我听到电话里老婆的哭声，本来想去菜市场买只老母鸡给老婆炖汤补补的，没忍住，在大街上也哭了，结果就遇到了你。”
　　大叔挠了挠头：“就很奇妙的，当时你的样子真的……就像是天使一样，我拿着那串棉花糖到角落里吃完，医院的电话就来了，说和女儿匹配的心脏有了，他们准备做手术，让我回去签字。”
　　“手术很成功，我的女儿当天晚上就醒了，因为保密协议我们不被允许知道给女儿捐献心脏那个人的名字，但是我走了关系问了医院主任，他给我展示了后台文件。”
　　大叔用有些期待的目光看着我：“后台文件也不显示捐献者的全名，只有尹*人，中间那个字不知道，我拜托警察局的朋友查了，整个神滨市一共有53人姓尹，叫尹*人的只有一个，但是他不能告诉我尹*人具体是谁，只说了这个人从小在福利院长大，有一个妹妹，现在妹妹也成人了。”
　　我因为大叔的注视和他刚才的那些话小心脏“咯噔”一下。
　　原因无它，因为我之前那个身体的名字……
　　就是【尹仕人】。
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05云雀

　　我以前的名字尹仕人，在神滨市当地的福利院是一个再普通不过的名字。
　　收到小孩后福利院里名字的安排一般是这样：如果是被父母遗弃的孩子，身上挂着名字牌子的，就按照牌子上的名字登记，如果是纯孤儿，没有任何名字也找不到父母信息的，就按照福利院当天接手人的姓氏加抓阄取名。
　　比如福利院当天刚好是院长尹国荣接手婴儿时期的我，那么我就和院长同姓尹，然后将一枚硬币塞到我的手里抛到地上决定我的名字是两个字还是三个字，结果当天我抛到了三个字的名字。
　　紧接着就是决定名的部分，找一个可以生成随机数的计算器，让宝宝来按下确定键，随机到一个三位数，然后旁边的护工姐姐就打开一本只有九百多页的字典，翻到那一页，并从上面寻找适合用作名字的汉字，同理第二个字也一样。
　　“仕”和“人”这两个字就是当时还是婴儿的我用计算机按出来的随机数，确定了字典“shi”和“ren”那两页，由院长从里面选出了“仕人”二字，组成了我的名，有“仕途飞黄腾达”“友人遍布天下”的意思。
　　结果长成大叔的我要仕途没仕途，要友人没友人，还被某个不知道和自己有什么渊源的死神一刀取走了性命。
　　至于“尹诺儿”则是我根据自己姓氏在自己第一本小说里起的女主名，“诺”就是诺言的意思，“儿”没有特别的含义，单纯为了让这个女孩子的名字好听一些，当时我的想法是既然自己这本书写的纯爱，男主女主一对一，那么女主的名字有“诺言”的意思一定很有意境。
　　死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。
　　尹诺儿，和你的诺言。
　　而且当时不知为何我的内心就隐隐有一种感觉，总觉得……诺言这个词对自己好像很重要。
　　我是真的没想到自己最后居然会用上这个名字。
　　我更没想到的是死神居然在把我变成这副小萝莉的模样后还把我原来的身体送到了医院，捐献出了器官。
　　她这么搞不违反神界的规定吗？
　　还是就像她自己说的……这个世界她死神最大，没人能管得了？
　　“我……”
　　面对眼前八重堂老板陆新建大叔的注视，我别过头：“我不知道。”
　　如果大叔说的是真的，整个神滨市只有一个人叫尹*人的话，那么给他女儿提供心脏的毫无疑问就是我原来的身体。
　　但是现在这个情况我是真的不知道该怎么跟他解释。
　　在我的记忆中，从福利院出来的自己并没有什么“妹妹”，现在的我……或者说“尹诺儿”是凭空诞生的。
　　我不知道那个死神是直接利用魔法什么的修改了整个世界的因果还是简单跑到公安局那边改了之前“我”的背景和身份，反正不管是什么方式，我也不好和眼前的大叔说明。
　　而且，最让我惊讶的是，正常情况下医院对于捐赠器官的人隐私是绝对保密的，能查到姓名是因为这个大叔认识的人多？有很大的背景？或者说他因为女儿经常住院，和医院主任已经是老熟人了？
　　“那……好。”
　　可能是已经从我的脸上看出了什么，大叔一副“我懂了”的表情：“不好意思，突然拉着你说了这么多……你吃过早餐了吗？”
　　我点点头：“吃过了。”
　　对就是这样，赶紧结束这个话题，再深究下去我真的不知道该怎么圆了，那个死神做的破事我是真的一点儿也不知道啊！
　　讨论这种事情的时候我就感觉身上像是有死神在爬，这种“好像是我做的又好像不是”“我是谁，我做了什么，谁杀了我”的感觉真是糟透了。
　　今天晚上那个死神过来的时候，绝对绝对……要抓着她把一切问清楚！
　　“要不要再吃点？”
　　不知道什么时候已经走到一边一个小柜子前的大叔从里面拿出了一盒脆脆鲨：“我听他们说你已经和蜜瓜包的兔子签约了。”
　　脆脆鲨！还是香草口味的！
　　看到这个，我感觉自己头顶似乎有什么东西竖了起来，然后顶在了帽子上。
　　话说那个魔理沙的铁尻是不是还欠我一盒脆脆鲨来着，这和我们传统的“改天请你吃饭”不是一回事？他那句话不是客套？是真的想带我去超市请我脆脆鲨没错？
　　“是的，签约了。”
　　我盯着朝这边走过来的大叔手中的零食：“目前我……我在家里，没有工作，暂时只能写书，赚点生活费。”
　　“知道了，以后你的书我会让艾洛蒂重点关照的。”
　　大叔将脆脆鲨放到了我的面前：“你和你哥哥的家应该在那个菜市场附近？”
　　我的哥哥？
　　你都脑补了什么奇怪的东西？
　　我歪了歪头，有些疑惑地看着这个大叔。
　　现在连我都不知道事情的起因经过结果，你就直接默认是我那个“哥哥”给女儿捐赠了心脏吗？！
　　还是说……你其实已经通过之前的合同查到了“我”曾经在八重堂写过书？
　　“啊……对不起，我没有恶意，我的意思是……算了，就当我没问，真的对不起。”
　　感受到了我的目光后，大叔连声道歉：“有没有什么我可以帮助你的？”
　　“目前我生活得挺好。”
　　我拒绝了大叔的好意，不动声色地将脆脆鲨抓了起来：“新书如果能按照这个每日收藏势头上架的话，不崩，到时候每个月应该有两千多块钱的稿费，我平时再做一些兼职，生活肯定是没什么问题的。”
　　“两千多……”
　　大叔的嘴角动了动，然后像是想起了什么一般：“你要不要来我这边……”
　　“当当当！”
　　大叔的话还没说完，房间的门便被轻轻敲了三下，随后之前的蜜瓜包总编从外面推门走了进来：“还没谈完啊你们？人开始多了，两个摊位，兔子等下还要对接八重堂的作者。”
　　“哦，好好，已经谈完了。”
　　大叔应付了那个总编一句，转向了我：“你今天忙吗？”
　　“忙？”
　　我愣了一下：“不忙，可能就是新书期需要存稿，然后下午要去市场买菜……”
　　“那你今天要不要来帮忙？就站着看看店，卖卖书就行。”
　　陆新建大叔一副邀请的表情：“蜜瓜包八重堂号和号两个铺面，我和大G一会儿还要去开几个会，兔子还要管群里的作者，只有艾洛蒂的话可能会忙不过来。”
　　末了，大叔又补充了一句：“有工资的。”
　　帮忙看店？
　　可我……今天不打算留在这边哎。
　　我有些犹豫。
　　新书刚起步，要存稿，要照顾读者，要管理评论区和吐槽，还要规划人物剧情写大纲什么的，如果今天一天都要留在这里看店的话晚上我的时间可能会不够。
　　要不我还是把合同签了回去，今晚还要面对某个死神小姐呢。
　　“不了。”
　　想到这里，我露出一个带着歉意的笑容：“最近事情太多了……”
　　大叔似乎不打算放弃：“0元一小时，当天晚上结算。”
　　0元一小时？现在十点，就算我做到晚上六点那也只有……一百多？
　　“节假日三倍工资。”
　　可能是看到了我脸上明显的犹豫表情，大叔继续怂恿道：“0元一小时。”
　　0块钱一小时？！
　　如果我从现在做到晚上的话……接近五百块？
　　“呃……叔叔，这不是钱的问题。”
　　想想漫展来来往往一大堆人，从早到晚不知道自己要接待多少游客，我忍住了诱惑：“我……”
　　“你长得很可爱，工资加倍，0元一小时，做到下午六点就好，管饭，奶茶饮料直接公费报销，还有这里的零食随便吃。”
　　大叔无视了我的拒绝，示意了一下屋子周围货架上的各种零食饮料，继续诱惑道：“现在是十点十分，到下午六点，八个小时，四舍五入，一千元工资，怎么样？”
　　一千块？！
　　“……”
　　听到“一千元工资”几个字，我感觉自己头顶的呆毛似乎都跟着颤抖了一下。
　　“我做。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、053跟我说三二一，一二三

　　就这样，在合同上签了字后，我莫名其妙地成为了会展中心二楼八重堂小说和蜜瓜包轻小说两个展台的工作人员。
　　这俩展台不能说完全紧贴着，至少也是隔了一百多米远。
　　临近中午会展中心二楼到处都是人，坐在八重堂铺子里的我完全看不到对面蜜瓜包展台的情况。
　　据说那边由编辑兔子和他们的总编负责，而这边则是由我和艾洛蒂负责。
　　“书的后面都有标价，周边和零食就看下面的标签。”
　　“这种活动一般是宣传网站的作用居多，不会有多少冤大头来买实体书的。”
　　“你先熟悉商品，我去巡视一下签约群。”
　　一头双马尾的少女编辑艾洛蒂还是那副懒洋洋的“少女拉菲”模样，本来应该非常灵动的大眼睛只睁开了一半，她躺在懒人椅上拿出手机划拉了一下屏幕，然后双手在屏幕上飞快点击，似乎在回作者群消息的样子。
　　我见状，几乎是条件反射地跟着拿出了自己的手机，点开艾洛蒂的作者群——
　　【好耶！八重堂居然又活过来了，艾洛蒂呢？快出来接客！老子要30天禁言！】
　　【真的假的？我的书又可以更新了？】
　　【合并到蜜瓜包了？不要啊！那里全是二次元啊！】
　　“……”
　　往下划了两下，艾洛蒂的霸气发言便跃然于手机屏幕上——
　　【一个个不去码字在这里水群是？你们这群扑街是不是还很自豪？看看群里的热销作者，他们吃肯德基从来不在乎星期几，你们抽老婆还要精打细算搬空活动商店】
　　【明天网站上线八重堂，后天开始算全勤，还想写书的现在就给我好好存稿，手不够把你们下面那个东西也放上来码字！】
　　【二次元怎么了？嗯？瞧不起二这个数？你们凌晨一点看粉色软件不还是得乖乖用分流二？】
　　“……”
　　好家伙。
　　看到这里，我连忙不动声色地把自己的手机收了起来。
　　艾洛蒂……线上和线下真的是完全不一样的两个人。
　　现实中的艾洛蒂就像是一个乖宝宝，哪怕是现在拿着手机躺在小椅子上在群里怼读者的时候也是一脸平静，根本看不出任何情绪波动。
　　然而网络上的艾洛蒂真的就是一个完完全全的毒舌御姐——至少在和她见面以前，我完全想象不出自己的这位编辑居然是这样的形象。
　　相比之下，我的新编辑“兔子”似乎更适合走御姐风，不过她在网络和线下倒是挺温柔的。
　　话又说回来，我本来以为在漫展帮忙看店是一件非常耗费精力的活来着，没想到居然这么轻松的吗？
　　坐在铺面里面小椅子上的我望着店面前方的人群，悄悄在心里想着。
　　这边八重堂摊位的装扮已经很努力往“媚宅”方向去做了，不但头顶悬挂着好几张大胸美少女的挂画，让顾客坐的几张椅子旁边还立了一个很大的八重堂看板娘“希娜小姐”的立绘，商品除了小说外还有各种周边，比如蜜瓜包看板娘小扇子，希娜小姐款键盘、鼠标、抱枕等等，但这都半小时过去了，除了有几对情侣和女生注意到里面看店的我直呼“好可爱”以外，连一个过来问价的人都没有。
　　四舍五入等于我坐着啥事不干一天就有一千块钱？
　　好耶。
　　开心之余，我随手拿过了身边的一本轻小说，打开——
　　《那个，请不要碰我好么》
　　标签：恋爱，治愈，百合。
　　浓浓的日式风格，文笔相当好的样子。
　　这个八重堂的号店铺整体布局跟路边的那种小书摊差不多，前面一个一米左右的台子隔着顾客和里面的店员，然后到处都是书和周边，柜台上贴着收款码和网站活动、征文宣传海报。
　　感觉相比卖东西，他们似乎更希望借着这个漫展吸引来一些作者和读者，书能不能卖出去无所谓。
　　我和编辑艾洛蒂两个女孩子坐在里面也不怎么觉得拥挤，而且周围书本的气味和周边新胶的味道很浓，让人心情很是愉悦。
　　“小可爱你要喝奶茶吗？”
　　互相安静了一会儿，身边的艾洛蒂起身伸了个懒腰，把那个莉露姆抱枕塞到了我的怀里：“我去买杯回来。”
　　“啊……”
　　我有些不好意思：“我就……不用了。”
　　“公费，不要帮他们省钱。”
　　艾洛蒂一副没睡醒的模样：“怕长胖的话可以喝果汁。”
　　讲道理果汁也容易长胖啊，全是糖水，水果还有很多膳食纤维。
　　“那我要一杯奶茶。”
　　想想这种时候最好不要拒绝“同事”好意的我只好笑笑：“三分糖，普通款的奶茶就好。”
　　“行。”
　　拉开旁边的小门，艾洛蒂微微弯下腰出去了。
　　“你……你好……”
　　艾洛蒂刚出去没多久，两名有些胖的男生便不知道从哪里走了过来，也不在前面给客人准备的椅子上坐下，其中左手边的男生就这么站着对我说道：“小妹妹，我想买书。”
　　“买书？可以呀。”
　　我连忙放下了在读的百合小说：“两位大哥哥喜欢什么类型的小说呢？”
　　“呃……”
　　我话音刚落，说话的男生整个身子似乎抖了好几下，他拿出手机，在屏幕上点了什么的样子：“抱歉，可以再说一次刚才的话吗？”
　　“咦？”
　　虽然我有些不太明白这两人想做什么，考虑到此时的自己多少也算“临时工”，只好重复道：“两位大哥哥喜欢什么类型的小说呢？”
　　因为一直有“扫榜”的习惯，八重堂小说网这边大多数热门的小说我还是了解一些的，只要不是太专业的问题我应该都能回答得上来。
　　而且那个八重堂的老板陆新建也没有硬性指标要求我在“上班”时间一定要卖出去多少本书对。
　　“谢谢你。”
　　又在手机上点了什么，也不知道是不是把我刚才的话录下来了，眼前的男生心满意足地收起手机，指了指我手中的书：“我要那本。”
　　“诶？”
　　我有些不解：“这本……这本书是百合的哦？”
　　“没事，就要那本。”
　　“哦……”
　　我左右看了看：“要不我给你拿一本新的，包装一下？”
　　“不要，就那本。”
　　男生拒绝得非常干脆：“多少钱？”
　　我翻看了一下书的尾页，将这本书给男生双手奉上：“9块。”
　　“扫这里的二维码对？”
　　男生在桌面上的收款码“滴”了一下，不一会儿身后不知道谁的手机便响起了“支付宝收款9.元”的提示音。
　　“谢谢你。”
　　美滋滋地接过那本书，两名男生开心地走了，临走前我还能听到他们互相讨论“萝莉编辑摸过的小说”“赚了”之类的话。
　　萝莉编辑？
　　疑惑中，我下意识地拿出手机，点开了八重堂编辑群。
　　这边没什么异常，切换到蜜瓜包的兔子编辑群——
　　【漫展返图.jp】
　　【漫展返图.jp】
　　【蜜瓜包这个编辑也太可爱了？超级可爱的小萝莉啊，我好了】
　　【喂，不是说去了漫展的不要在群里发编辑的图片吗？】
　　【这不是我拍的，别的群转过来的，你不知道吗？现在这个小萝莉已经火爆作者圈了，也不知道是编辑还是编辑的女儿】
　　【真的假的？就神滨市那个漫展？这是哪位编辑？】
　　【反正我好多个作者群都在传，读者群也在传，真的太可爱了！】
　　“……”
　　看完群消息，我感觉自己一个头两个大。
　　——我似乎明白那个八重堂的老狐狸用000块钱买自己在这里“站岗”一天的用意了。
　　……
　　【PS：看吐槽好像有很多朋友不知道主角一直戴的那个“响级驱逐舰帽子”是什么样子的，这里我给一张现实的照片——
　　[img=00，933]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0/04/0fef043-d354-4da-b43-ae4fbddc.jpg[/img]】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、054美丽得如同花朵般绽放的人是谁呢

　　【转发消息】
　　【转发消息：八重堂的萝莉编辑，真萝莉】
　　【转发图片】
　　【倒闭的八重堂小说网复活了，还招来一个新的萝莉编辑，太可爱了！】
　　……
　　一个早上，短短不到三个小时的时间，“八重堂编辑部来了一个萝莉编辑”的事情开始在各个作者群小说群病毒一般疯狂蔓延。
　　明明坐在八重堂摊位里面的我基本没接待过几个正儿八经来看东西的客人，却总可以从各个小说群看到自己的照片，有的还是一整个系列。
　　我乖巧坐在小椅子上只露出半个脑袋的照片；我抱着奶茶卖萌的照片；我安静看书的照片；我百无聊赖望着前方漫展游客的照片……
　　这些照片有的像是手机拍出来的，有的似乎是专业摄像机的产物，有的甚至还帮忙加了滤镜美容，弄得原本皮肤就很好的我看起来有些不太真实。
　　最离谱的是，这些人传着传着还衍生出了好几种版本——
　　【八重堂招了一个萝莉编辑，看着很眼熟，据说以前是福利姬】
　　【八重堂摊位，这两个都是男孩子，我一个朋友说的】
　　【照片是我同学拍的，八重堂这个可爱萝莉是男的】
　　网上的消息都是这样，大家都喜欢以讹传讹，而且都愿意转发那种看起来很“离谱”的消息，如果一个女孩子只是看起来可爱，发出来估计大多数人扫一遍就关闭窗口了，但你要是配文字“现在男的都已经比女孩子还漂亮了吗？”，这组图片的转发速度绝对超过火箭。
　　【大叔！大叔呢？大叔快出来看，你最喜欢的萝莉来了】
　　【大叔，八重堂复活你收到通知了吗？还招了一个特可爱的萝莉编辑，我从其他群那里看到的】
　　【这萝莉有一米五吗？怎么感觉柜台都比她高啊？】
　　连我自己那个只有百来人的读者群都有好几个元老转发了照片，平时要么争论300桐人该不该出专属要么开语音下棋赌狼人的他们难得没有聊游戏，疯狂艾特我这个群主。
　　【知道了知道了，图片已经保存了】
　　最后，被艾特得实在有些不耐烦的我只好随手在群里回复了他们：【我好了】
　　【你不是作者吗？看看能不能拿到这个编辑的联系方式啊】
　　【大叔快上！来一场禁忌之恋】
　　【这个萝莉编辑该不会就是艾洛蒂？】
　　“……”
　　“感觉怎么样？”
　　中午点的时候，对面蜜瓜包店铺的编辑兔子走了过来：“卖出去多少了？”
　　“卖了八本书还有一些小挂件。”
　　我示意了一下旁边空了的书架：“但是他们好像不喜欢挑书，都是直接让我拿然后就付钱了。”
　　讲道理啊，如果是我去漫展玩，我也不会买书。
　　现在漫展什么地方？死宅聚集地？二次元圣地？Cos区取景地？
　　换位思考一下，如果我是一个稍微有钱有时间的，又不那么社恐且对二次元感兴趣的宅男，我去漫展为了什么？那当然是为了小姐姐。
　　有色心的，就带个摄像机，帮小姐姐拍照，要小姐姐的联系方式，或者等漫展举办活动，等自己心仪的小姐姐上台表演，拍照留恋。
　　没色心的，就偷偷在人群里用手机拍照，买几个纪念品什么的。
　　然后就是那种有同样爱好的好朋友或者好兄弟，大家相约周末节假日一起来漫展玩，随便走走随便逛逛的，以及自己本身就是会展里面某个网红或者公司产品的粉丝，来漫展专门为了支持自己偶像。
　　比如我在一些视频网站上经常看某个小姐姐跳宅舞，我是她粉丝，这次漫展她要来跳舞，我肯定过来支持她。
　　比如我是某款游戏的死忠粉，这次漫展这个游戏的厂商过来搞活动，卖周边，有收集癖的我肯定要来打扫荡。
　　问题是八重堂和蜜瓜包有什么？
　　书？周边？还是刚刚推出没多久，皮套人都没上线的希娜小姐？
　　没听说过有什么人是一家小说公司死忠粉的。
　　现在是大网络时代，网络小说软件一大堆，在网上写书的人也是一大堆，随便打开手机就能看，我为啥非得跑去漫展买实体书？
　　因为自己就是网络小说作者，我非常清楚这个行业，这边有两个堪比男人口中“大残！”和“一丝！”的谎言，那就是——“作者如果出实体书了我必买爆”“你在网上写小说啊？叫什么名字我去给你打赏礼物”。
　　除非是那种爆火到年入几千万的头部顶流小说，要不然的话网络小说出实体书大概率亏本，印刷的钱都不一定赚得回来。
　　“居然卖出这么多吗？”
　　喧闹的会场上，兔子很是熟练地拉开店铺旁边的工作人员出口挡板，然后扫了一眼在椅子上打盹的艾洛蒂：“我那边只卖了两个蜜瓜包娘抱枕和两本书，漫展就前两天比较热闹，后面的时间基本就是搞活动然后退场了。”
　　原来是这样。
　　“小家伙你以前是不是做过类似的工作，感觉还挺适应的。”
　　走进来后的兔子从店铺后方的小台子上拿过了自己的手机：“肚子饿了吗？一起吃个饭？我们先去吃，吃完回来艾洛蒂再去……小艾，你没问题？”
　　“啊？嗯……”
　　边上的艾洛蒂将注意力从手机屏幕移回来，打了个哈欠：“没问题。”
　　“那行。”
　　兔子朝我挥了挥手：“走了。”
　　我连忙起身跟了上去。
　　“这里的东西可能口味偏淡一些。”
　　带着我沿着旁边的楼梯下楼，向会展中心一楼食堂走去的时候，前面的编辑兔子像一个热心的大姐姐一般主动找话题道：“不过有个专门卖凉菜的窗口，那里可以加辣椒……你喜欢吃辣吗？”
　　“还可以。”
　　我点点头：“不讨厌。”
　　不知道是不是受这个小萝莉身体的影响，我的饮食习惯对比之前的大叔有了那么一丢丢的改变。
　　偏甜食，口味偏清淡，对辣椒之类的重口味食物稍微有那么一丢丢的不喜欢，不过也不是不能接受，只能说是相比带辣椒、口味重的食物，我可能比较偏清淡的。
　　“嗡嗡嗡嗡——”
　　和编辑兔子去“饭堂”的路上，我口袋里的手机震动了起来。
　　划亮屏幕，是“魔理沙的铁尻”打来的。
　　“抱歉，我借个电话。”
　　和前面的编辑打了声招呼，我按下了接听键——
　　“诺儿？你跑去漫展打工了？”
　　那边“魔理沙的铁尻”也就是蒋伟的声音非常好奇的样子：“我在好多QQ群都看到了你的照片，他们都说你是男孩子，我辟谣都没人信。”
　　“没关系，他们把我当男孩子就当男孩子。”
　　我平淡道：“你和皮皮基兔同龙的稿费要到了？”
　　“还没，不过陆老板说后面网站合并的事情处理好了，会和那个月的稿费一起发的。”
　　说到这里，蒋伟突然换了个语气：“能不能透露一下，你是去当了编辑还是后台……或者运营之类的工作？还是临时工？老实交代，之前你说的自己岁是不是在哄我们？”
　　“临时工，我当不了编辑的啦，学历很低。”
　　我将手机拿到了另一只耳朵：“你问女孩子年龄的事情很失礼哎？”
　　“哈哈，好好好，不问了，那他们给你的工资一定很高？”
　　“挺高的。”
　　“老早我就看到你的照片在各个群传播开了，后面越传越离谱，我觉得不太对劲，就查了一下源头，发现最先把图片发出来那个人的QQ号是蜜瓜包内部QQ，也就是说这次的宣传应该是他们安排好的，不是巧合。”
　　蒋伟有些担心：“你可能被他们利用了，不过宣传的效果确实很惊人，为蜜瓜包和八重堂带来了大量的流量，不少住在神滨市附近的人还有网红似乎都表示想去一探究竟了。”
　　啊……和我想的差不多。
　　其实早在之前八重堂老板陆新建给我开出一千元一天的“工资”时，我就猜到了他们可能会拿自己进行营销。
　　毕竟我现在的外表还有身材……连我自己看了都非常心动，只要稍微包装一下，对外宣称我是“蜜瓜包神秘编辑”，在各个作者群、读者群转发，绝对能收获一大批想要投稿的作者和书荒读者。
　　这其实也没什么大不了的，营销嘛，是个公司就会有。
　　我拿到了钱，网站拿到了流量，双赢。
　　更何况我本来就是八重堂和蜜瓜包的作者，营销成功的话让网站流量高起来，读者多了，没准我的订阅到时候还能涨一点，收入高一点。
　　“没事。”
　　想到这里，我对着电话里的蒋伟说道：“这样挺好的。”
　　“你能这么想就好。”
　　蒋伟那边也松了口气的样子。
　　“下午我和皮皮还有基兔同龙过去那边看看你然后就回去了，欠你的那盒脆脆鲨要什么口味？”
　　“……”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、055白兔糖

　　和蜜瓜包的编辑一起在会展中心一楼的职工食堂吃了丰盛的午餐，又讨论了一下我那本新书开头和剧情走向，得到了兔子的肯定后，心满意足的我回到了八重堂的铺面，换艾洛蒂下去吃饭了。
　　小女孩身体严谨的生物钟加上吃得饱饱的肚子还有漫展这边舒适宜人的空调让我几乎在刚回到铺面坐下便感觉到了浓厚的睡意。
　　想想漫展中心的宅舞活动要下午三点才开始，这大中午的基本上也没多少人来看书，我便将小椅子往后挪了一些，躺到了那张用来休息的长椅上。
　　“今晚一起去吃烤肉？”
　　“八重堂小说？怎么漫展还有卖小说的。”
　　“据说南凪湾那边最近要开一家女仆咖啡屋，全国唯一的一家靠海的女仆咖啡屋……”
　　“老板，这个抱枕还有别的款式吗？不要萝莉也不要御姐……有章鱼娘或者山羊吗？”
　　“……”
　　漫展喧闹的环境里，躺在长椅上的我很快便进入了梦乡。
　　……
　　“……”
　　【这件服挺适合你的，像小公主一样】
　　【魔族怎么了，魔族小公主也是公主呀……老板，这两件服打包】
　　【不要管别人怎么说，你喜欢就好】
　　……
　　迷迷糊糊中，我似乎又梦到了那个奇怪的异世界——
　　【抓到猎物后，首先要这样去掉它们的外皮，这里，还有这里，手伸过来，握住刀我教你……对，就是这样，真棒！】
　　【烤的时候稍微加一点香辛料会好吃一些】
　　【没事，吃，以后我们就是同伴了，你叫什么名字？】
　　【没有名字吗？那我帮你取一个】
　　……
　　【感觉你不是很喜欢说话？都跟了我一百多年了，稍微任性一些也是可以的哦】
　　【对，女孩子可以稍微任性一些，任性是女孩子的特权……噗，你那是什么表情】
　　【没关系，无论发生什么事情，我都会保护你的】
　　【因为现在的你还很弱小嘛，什么魔法都不会，如果未来有一天我受伤了，或者你的能力超过了我，就要换你来保护我了哦】
　　“……”
　　……
　　“小妹妹，小妹妹？”
　　迷迷糊糊中，我似乎听到有什么人在外面朝这边喊道：“小妹妹！小妹妹老板！我们想要买东西！”
　　诶诶？
　　从睡梦中惊醒的我左右看了看，发现前方的柜台前不知道什么时候已经坐了好几名大叔，其中一个大叔还在偷偷用手机对着自己拍照。
　　我那些照片都是从你们这里流出来的对？
　　“老板，你们这里都卖什么呀？”
　　坐到了外面待客椅子上的大叔像是催餐的食客一般“当当”在桌面上拍了几下：“好看一点的，没那么套路的，推荐一下。”
　　“来了！”
　　看到有客人过来，我连忙从椅子上站起身，手忙脚乱地拿过旁边的帽子戴好“哒哒哒”跑到前台：“你们喜欢什么类型的小说？”
　　话说我刚才是不是又做梦了？
　　我一边从旁边的书架上找书一边悄悄在心里想着。
　　去吃午饭的艾洛蒂还没有回来，说明我应该只睡了不到半小时。
　　梦境这种东西真的很奇妙，晚上睡觉做个似乎只有几分钟的梦一眨眼八九个小时就过去了，午休，或者早上调好闹铃，被吵醒后睡个几分钟的回笼觉，短短不到十分钟的时间有时候却可以做一个能看到一辈子的、巨长巨长的梦。
　　不过既然做梦了，说明自己也午休得差不多了。
　　中午一般不需要休息太长时间，十分钟到半小时为最佳，再长身体就会进入深度睡眠，然后整个下午都没精神。
　　“我都行。”
　　在我的提问下，前面的大叔有些嘻嘻哈哈的样子：“要不我直说了，小妹妹最近缺钱用吗？加个微信？”
　　啥？缺钱？加微信？
　　我微信好友不是房管就是租客，平时最大的功能就是当钱包用，你加我微信干嘛？
　　男生的话让我的脑海中瞬间便冒出了那个经典的表情包——
　　你是来找茬的？你要不要！
　　“怎么了，几位要买点什么？”
　　正当我犹豫是不是给他们推荐一些类似《斗破马气大陆》《羊村最强赘婿沸羊羊》的书时，编辑兔子从外面走了过来：“看书吗？”
　　“啊……没，没有。”
　　看到一副大姐姐OL打扮的兔子，这几名大叔有些尴尬，那名拍照的大叔也将手机收了起来：“随便看看。”
　　说完，这些人便灰溜溜地离开了。
　　“这次的漫展因为不收门票，会有一些不怀好意的人进来专门诱拐那些Coser或者女孩子，哄骗他们去做违法的事情。”
　　目送着几个大叔离开，兔子转过身：“你一个人出门在外，记得提高警惕。”
　　哦……原来是这样。
　　我有些不好意思：“谢谢编辑大大。”
　　“一会儿群里的那个北三叔可能会过来找你，没什么事情的话不要和他扯太多，装作不认识就好了。”
　　随后，编辑看向了一楼的楼梯口：“小艾也快回来了。”
　　群里的北三叔？
　　那个早上和别人吵男人能不能用妹子头像的作者吗？
　　“你可以看一下群消息，以后如果遇上这样的作者，艾特我处理或者屏蔽他就好。”
　　兔子从我身后的零食盒子里拿了一包坚果：“我先过去了，有什么事情给我QQ发消息。”
　　“喔，好的。”
　　等兔子编辑离开后，我带着好奇的心情点开手机，切到了兔子的作者签约群，翻看了一下自己吃饭还有睡觉时群里的消息——
　　【看到没，这样的小萝莉才适合用萌妹子头像】
　　【我快到漫展了，一会儿我就去给你们现场拍这位神级萝莉的近身照片】
　　【你们一群大老爷们，全是妹子头，真的无语……啧啧啧】
　　事情的起因似乎是不知道哪个作者转载了“八重堂新来了个萝莉编辑”还有好几张我的照片发到了兔子的签约群里，这个叫做“北三叔”的人马上就出来继续带头像的节奏了。
　　由于时间已经临近中午，不少作者都醒了，他的这条消息刚发出来没几秒钟就遭到了其他作者的轰炸——
　　【就用就用，你管我？】
　　【不是，兄弟你的情商真的太低了，你还在读书还是家里蹲啊？出社会还这么说话是要被打的】
　　【凭啥啊，我自己的QQ，我什么头像你还要管？引战？】
　　紧接着就是这个“北三叔”和群里作者们的争吵，吵着吵着双方开始互相问候对方的家人。
　　随后，编辑兔子似乎是注意到了群里的骂战，将“北三叔”还有一些骂人的作者禁言了0分钟，并发了一条“大家在群里和平讨论，不要阴阳怪气和发表引战话题”消息。
　　十分钟过后，“北三叔”解封，说了句【呵呵，小小蜜瓜包，还搞歧视搞小团体，破地方不待也罢】便退出了群聊。
　　对此，兔子只好将他退群的消息截图发了出来，附带了一句“注意群公告，如有闹事后自主退出签约群的，将会被列入黑名单，永不签约”。
　　原来是这样。
　　我吃饭睡觉这段时间发生了这么多事情啊，看来编辑也不容易呢……
　　看完前因后果的我收起手机，去吃午餐的编辑艾洛蒂也刚好从楼梯口回来。
　　“啊……这里的菜一点味道也没有，好怀念家乡的麻辣火锅……”
　　将挡板拿开走进小铺子，艾洛蒂来到零食盒子旁边，一口气从里面拿了好几袋辣条出来，然后看向了我这边，晃了晃手里红彤彤的辣条包装：“小家伙，要不要？”
　　“啊……我就算了。”
　　“不用帮他们省钱。”
　　“这个……”
　　我更加尴尬了，连连摇头：“这个我真不喜欢吃。”
　　“那我吃掉你的那份好了。”
　　艾洛蒂又从里面拿出了两包辣鱼鱼仔，“当”地一声将零食箱子盖了起来，回到自己的小椅子上，戴上一次性手套，拆开包装，从里面拿出一大把全是辣椒油的辣条，嗷呜就是一口。
　　好家伙……
　　旁边的我看到这一幕，不知为何感觉后背一阵发凉。
　　看来我未来的两个编辑……似乎都不是目前自己能对付的类型……
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05Wind from the Far East

　　就像编辑和蒋伟说的那样，下午的漫展相比早晨人数多了一倍不止。
　　而且，可能是因为今天有偶像还是歌姬舞姬要过来，漫展中间的大舞台被启动了，头顶的大喇叭不间断播放着各种动漫音乐，像《某科学的超电磁炮》第一季、第二季和T的片头曲，我印象中就循环播放了不下三次。
　　连周围穿着洛丽塔连裙、水手服、汉服的三坑娘也多了起来，整个会场的气氛被彻底调动，周围一片歌舞升平的模样。
　　“今天是谁呀？”
　　“好像是童梦网那个叫什么猫的，几百万粉丝呢，算是这次漫展的压轴节目了。”
　　“有签名会吗？我看看能不能拿到她的签名。”
　　大家的注意力都在前方舞台上倒是方便了我上班摸鱼，踮起脚搬个高一点的小椅子坐在柜台后面用手机码字，有客人来了就介绍他们买书或者看周边，介绍网站的相关活动还有八重堂小说网的历史。
　　身为作者，我最不缺的就是编故事的能力，加上在八重堂小说网写了好几年的书，对这里的人还有事多多少少都了解一些，介绍的时候真假参半，反正也没有人会去考究这些话的真实性。
　　比如我在小说里写主角是萝莉，这只能当作是小说的一个“看点”，不可能有人会真的去幻想现实中起“大叔爱萝莉”这么猥琐名字的作者会是女孩子。
　　清闲的工作一直持续到了下午三点多，我没有看到群里那个嘲讽男作者用女头还嚷嚷着要“现场拍这位神级萝莉近身照片”的“北三叔”出现，反而是蒋伟皮皮还有基兔同龙找到了八重堂的摊位。
　　“诺儿！”
　　大老远的，蒋伟便在周围的喧闹声中朝这边挥了挥手：“这里这里！”
　　我也对他们微微一笑，挥手示意。
　　“你今天可算火爆全网了。”
　　走到台前，蒋伟哈哈一笑：“当初我第一次看到你的时候就知道早晚有一天这么可爱的女孩子会出名，真的太完美了，对不对云锦兄？”
　　“嗯……”
　　基兔同龙苏云锦只是淡淡一笑，顺手从台子旁边的货架上拿了一本书下来，递给了身边的皮皮：“你的书。”
　　“到现在都没卖完啊？”
　　皮皮有些吃惊地接过那本封面印着“作者：神宠皮皮”几个字的小说，随便翻开看了几眼：“当初编辑说这件事我就觉得不靠谱，还好印刷费不是我出。”
　　能出版还不好嘛？
　　我悄悄瞪了皮皮一眼。
　　——你这家伙是在显摆？一定是这样的？
　　我写书这么多年连推荐位都要和编辑“撒娇”半天才能换来一个，你倒好，小说可以出版还嫌弃。
　　虽然对这些家伙“得了便宜还卖乖”的行为很是不满，我还是保持着脸上的笑容：“几位要不要来几本，帮我刷一下业绩？”
　　“我可不相信你卖这个有提成，八重堂什么样子我还是清楚的。”
　　皮皮嘻嘻哈哈地走到了一边，又翻找了一会儿，找出一本作者名是“基兔同龙”的小说，塞到了苏云锦的手里：“买一本？”
　　这次饶是一向淡定的苏云锦也绷不住了：“我买自己的书……我钱多啊？”
　　“那可不是钱多，谁不知道你是富贵人家的小少爷。”
　　蒋伟哈哈一笑：“你看别人诺儿为了生活每天都要在外面奔波，就我们几个每天游山玩水，你这不意思意思？”
　　“哦对了。”
　　说着，似乎想起了什么一般，蒋伟将身后的背包放到了台子上，拉下拉链，从里面拿出一盒包装完好的白巧克力脆脆鲨：“喏。”
　　“那我就不客气了。”
　　我直接将这个大盒子拉了过来：“下次开黑，大家一起重伤倒地的话我第一个拉你。”
　　“噫！”
　　蒋伟一脸嫌弃：“哪次开黑不是你第一个倒地，还拉我们呢，能给我们架盾就不错了！”
　　“怎么了？”
　　本来在边上吃零食玩手机的艾洛蒂听到动静，从懒人椅上站了起来，走到了我的身边：“这几个怪叔叔为难你了吗？”
　　“没有没有。”
　　我连忙介绍一下：“他们都是之前八重堂的作者，我们……我们昨天线下聚会认识的。”
　　“八重堂的作者？”
　　艾洛蒂若有所思，她看向了柜台外面的三人：“说说笔名？”
　　“我魔理沙的铁尻，这位是神宠皮皮，还有基兔同龙。”
　　蒋伟打量了一会儿艾洛蒂：“您是编辑？”
　　“艾洛蒂。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“原来是你们几个，老面孔了。”
　　“不是？您就是艾洛蒂编辑？”
　　皮皮和蒋伟惊了：“这么……这么年轻？”
　　艾洛蒂懒洋洋地说道：“谢谢夸奖。”
　　“真的假的？”
　　蒋伟的脸上一副便秘哈士奇的表情：“不是都说你……是御姐吗？”
　　艾洛蒂歪了歪头，不解道：“我不够御吗？”
　　尽管只是一句再普通不过的询问句，艾洛蒂用的也是普通女孩子的语气，声线也很软萌，但是不知为何，这句话一出来，我看到皮皮和蒋伟苏云锦三人的身子都是微微一颤。
　　几秒钟后，皮皮不动声色地擦了擦额头的汗水：“够了，够了。”
　　“你是神宠皮皮？”
　　艾洛蒂看向了皮皮：“你的女儿能走路了吗？”
　　“我女儿……”
　　皮皮哈哈一笑：“肯定能走路了呀，就是经常走着走着摔个狗啃屎然后哭。”
　　“你是那个魔理沙？”
　　艾洛蒂转向了蒋伟：“预算两千块钱找你能配一台多少钱的电脑？”
　　蒋伟的嘴角抽了抽：“能配一台两千块钱的电脑。”
　　“那好，下次电脑坏了找你。”
　　艾洛蒂看向了苏云锦。
　　“我是写同人的。”
　　似乎是感受到了艾洛蒂的威压，苏云锦不禁往后退了一些：“我编辑是希埃尔。”
　　“没事，从别的编辑手里抢人这事我擅长。”
　　艾洛蒂从怀里拿过一包辣鱼仔，啊呜一口全吃到了嘴里，口齿不清地说道：“你们还打算继续在八重堂写吗？还是讨完薪就溜？”
　　“我还是继续写。”
　　苏云锦首先表态：“话说如果之前那些小说不写了的话……网站打算怎么处理？”
　　“不赚钱的就放着，如果是那种爆火的书作者也明确表态不写了的话我们会考虑找水平差不多的写手续写。”
　　啃完鱼仔的艾洛蒂用目光示意了一下店铺里的几张小凳子：“既然你们都认识……要不要进来坐会儿？”
　　“不用了老大。”
　　皮皮连忙摆手：“我们晚上的车，和诺儿聊几句就走了。”
　　“这样啊……那好。”
　　艾洛蒂又回到后面的椅子躺了下来：“晚上回到家后记得存稿，别到时候网站开了忘记更新。”
　　果然，我的编辑大人还是那个小恶魔没有变。
　　我不动声色地瞥了一眼后面的双马尾少女。
　　虽然外表是软萌美少女，她毒舌的属性还是没有变，只不过在现实中没有那么明显罢了。
　　“话说诺儿，你很缺钱吗？要不考虑一下去咖啡屋做点兼职？”
　　那边艾洛蒂刚刚坐下，这边皮皮便凑了过来，拿出一张印着“上京猫咪咖啡屋”的传单和招聘单：“南凪区最近新开了一家猫咪咖啡屋，正在招募女仆，背后的大股东是童梦视频网，据说是目前全国范围内唯一的一家海滨女仆咖啡屋，未来规模可能会非常大，我觉得你可以去试试。”
　　说完，皮皮用眼神示意了一下身边的基兔同龙苏云锦：“基哥担保，不会有人欺负你的。”
　　苏云锦没说话，似乎是默认了。
　　女仆咖啡屋？
　　我这样子适合当女仆？
　　让一个大叔当女仆，穿上可爱的小裙子长筒袜吊带袜……你在开玩笑？
　　“为什么叫上京女仆咖啡屋？”
　　我接过传单：“不是南凪区那边的咖啡屋吗？”
　　“哦，开咖啡屋的老板童年的时候很喜欢一款叫《彩虹岛》的游戏，里面有个城市叫上京，那张地图的音乐很好听，所以就起了这么个名字。”
　　皮皮向我示意了一下上面的几幅宣传画面：“我觉得你如果没工作的话，白天在咖啡屋打工晚上回来写小说也挺好的。”
　　“几位让一下。”
　　正说着，皮皮的身后传来一阵男声，一名戴着眼镜，留着一头略显油腻头发，身材稍胖的青年从外面挤了进来：“你们也在拍这个小萝莉吗？”
　　“拍小萝莉？”
　　蒋伟皱眉，随后可能是为了照顾我的面子，他解释道：“不啊，我们在看书呢，这里不是书店吗？”
　　“哦，哈哈，原来你们是读者啊，这么巧，我是作者，我的书前几天刚和网站签约，现在3万字，原本可以上架的，唉……”
　　青年拿出手机对着我就是一顿“咔擦”“咔擦”。
　　“你们如果有兴趣的话可以上蜜瓜包看看我的书，我的作者ID是北三叔，你别看我这样，刚从学校毕业我就赚到了人生的第一桶金。”
　　青年很是自豪的样子对皮皮和蒋伟说道。
　　“这个月我书的打赏和月票加起来差不多有00块钱了，呵呵，厉害？”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05我看了电视！

　　“……”
　　“确……确实挺不错的。”
　　突然冒出来的青年和一顿莫名其妙的自我介绍让皮皮和蒋伟都是愣了好一会儿，最后还是皮皮客套地接了一句：“现在网络小说竞争很大，能签约挺不容易的。”
　　“确实。”
　　蒋伟也客气地说道：“刚毕业能赚几百块也很可以了。”
　　“对？哈哈，我就说了，现在有几个人能签约，我那些舍友还不信，他们以为签约很简单，赚钱也很简单。”
　　自称笔名是“北三叔”的青年转向了皮皮：“兄弟试着写过书吗？成绩怎么样？”
　　“写过，成绩……不怎么样。”
　　饶是已经为人父母的皮皮，在面对如此神人时也是一脸尴尬：“勉强凑合。”
　　青年转向了蒋伟：“你们呢？也写过小说？”
　　“是……是啊。”
　　蒋伟哈哈一笑：“也还凑合。”
　　苏云锦也连连点头：“我也是，还凑合。”
　　凑合？！
　　三人这几句话让我几乎是下意识地朝他们投过去了一个“你们如果算凑合的话，网站就没多少不凑合的作者了”表情。
　　神宠皮皮，八重堂热销第三名，至少有两本小说被改编成了漫画，其中一本已经出了十三集动漫，按照网站热销榜的平均收入计算，他光是小说的稿费一个月就至少三十万，如果加上漫画和动漫以及各种渠道的分成，一个月怎么都有五十万八十万，上推荐没准能破百万。
　　魔理沙的铁尻虽然不像皮皮这么猛，但他怎么说也曾经在热销榜呆过几个月，哪怕是八重堂热销榜尾巴一个月也有十万以上的收入。
　　基兔同龙更不用提了，皮皮说他似乎是最大视频网站童梦网的大少爷，身价上亿，就算撇开这层背景不谈，他也是八重堂小说网同人小说一哥，几年下来都是同人热销榜第一名，每个月稿费也是几十万打底。
　　这些人让我的脑海中浮现出了那张GIF图——
　　【热销大佬：这次新书又扑了，回家种田去了】
　　【月票榜第一：对啊，太穷了，都没什么人看我的书】
　　【新书榜第一：新书要不还是切了，收藏太低了】
　　【我（稿费00元）：……】
　　“没事，多写就习惯了，我也才写书没一年，扑了几本，不还是签约了？”
　　戴眼镜的胖青年似乎真的信了皮皮他们说自己“还凑合”的话，连声安慰道：“你们有什么不懂的可以问我，毕竟我已经签约了，虽然……唉，编辑不识抬举，把我从签约群踢出来了，啧。”
　　青年的这句话引起了皮皮的兴趣：“你做什么了，被编辑踢出群？”
　　“也没做什么啊，就在群里吐槽了一下有些男作者用女的头像，跟打游戏还要玩女号一样。”
　　青年一脸无辜：“结果那个群有人杠我，然后莫名其妙我就被编辑踢出来了。”
　　讲道理啊，你不是主动退的群吗？
　　青年的话让我一时间疑惑不已。
　　还是说蜜瓜包有两个叫“北三叔”的作者？
　　“不是。”
　　蒋伟听出了一丝不对劲：“游戏玩女号怎么了？”
　　“没啊，我就是说最好不要玩女号，头像换个正常点的嘛。”
　　青年连忙改口道：“主要是最开始那个叫‘大叔爱萝莉’的作者，他好像也是最近刚进群，顶着一个萌妹子头像，结果却取了那么一个笔名，我当时就在群里说了他几句，然后群里就有人骂我，最后编辑还把我踢了……”
　　“没事，反正我刚大学毕业，以后能赚钱的工作一大堆，又不靠写书，哈哈。”
　　说着，这个青年对我展示了一下自己的微信二维码：“小妹妹能不能加个微信？到时候我去跟那个叫大叔爱萝莉的炫耀一下，告诉他什么才是萌妹子。”
　　“我……”
　　我尽量用自己认为的最“幼”的声音说道：“对不起，我还小，没有微信。”
　　“原来是这样，那网上传那些照片的人都不靠谱啊，什么萝莉编辑，你明显是编辑的妹妹或者女儿嘛！”
　　青年有些嫌弃的样子：“结果全是炒作狗。”
　　“……”
　　察觉到了什么的蒋伟朝我投来了一个“这是你们作者群里的人？”的眼神。
　　我则是回了他一个“我和他不熟”的表情。
　　“嗯，咳咳。”
　　会意后的蒋伟装作唠家常的样子，将皮皮揽到了怀里，大声道：“皮神，你之前说稿费掉了一些，现在一个月有多少？”
　　在蒋伟的眼神暗示下，皮皮会意：“哦，稿费啊，真掉了不少，现在每个月才五十多万，太穷了。”
　　我看到那个自称作者名为“北三叔”的青年脸上表情一僵。
　　“一本书五十万？加上漫画和动漫那些呢？有一百万了吗？”
　　蒋伟随手从柜台最明显的位置拿起了一本书，我认出来那是“神宠皮皮”写的书。
　　“就这本，稿费多少，你说个数。”
　　“嗨，这本真不多，四月的稿费就四十五万，我给你看。”
　　皮皮从口袋里拿出手机，随便滑了几下，似乎在打开作者后台。
　　那名青年不可置信地将头伸了过去，瞪大了眼睛看向了皮皮的手机屏幕。
　　下一秒他的眼睛里便满满的都是震惊、不解和慌乱。
　　“不是，你这都出实体书了每个月还这么少啊？”
　　蒋伟装模作样地抬起头，又从旁边的书堆里拿出一本皮皮的书：“你看这个八重堂的摊位，一大半都是你的书，不至于啊。”
　　“哈哈，实体书现在不怎么赚钱的啦，我在新网站的书也快起来了，六月份稿费估计能拿百来万，勉强够个零花钱。”
　　皮皮也进入了状态，故意在那个“北三叔”的眼皮底下很是“云淡风轻”地对蒋伟说道：“还说我呢，你上个月网店也赚了不少？”
　　蒋伟笑笑：“一般般，也就两百多万的营业额，比不上你。”
　　“那能一样吗？我大学刚出来那会儿给老板打工……写代码，一个月工资才两万多，你好像是没读完高中就出来了？打拼三年就买房了不是吗？”
　　“……”
　　这几句话下来，我看到皮皮蒋伟身后的青年脸都有点绿了。
　　“嘿嘿，当时房价还没这么高，首付才0万。”
　　蒋伟明显不愿意停下话题，继续“阴阳怪气”道：“如果不是我几个好兄弟帮付了50万，我也买不起那房子。”
　　“好兄弟多也是一种财富嘛。”
　　蒋伟转向了基兔同龙：“其实要说的话，我们之中还是苏哥最强，以他的家产别说一两套房，买下八重堂都没问题？”
　　“夸张了。”
　　一直在玩着手机的苏云锦平淡一笑：“我在家族里面是权力最小的那个，能动用的个人资金也就千来万。”
　　也不知道是刚才故意设计好的还是巧合，苏云锦这句话刚落，他的手机便响起了“叮咚”的一声——
　　“支付宝到账八十七万元。”
　　“……”
　　这一声支付宝到账让那个“北三叔”脸上是青一阵紫一阵，站在皮皮蒋伟身后的他感觉是继续说自己的“光辉事迹”也不是，插话换话题也不是。
　　“啊，不好意思。”
　　随后，蒋伟装作是“聊得起劲刚刚注意到身后有这么一个人”的样子，转过身：“兄弟你刚才说什么来着？我记得你说刚毕业……赚了多少钱？”
　　“没什么，哈，哈哈……”
　　似乎也觉得蒋伟皮皮看自己的表情有些不太对劲，被我拒绝后的青年有些讪讪地收起手机：“那什么，我……我还有点事，先走了……哈哈，走了。”
　　用尬得我听了小脚都在新买的小白鞋里扣半天的语气说着，青年转身逃一般离开了这个柜台。
　　“具体咋回事？”
　　一直目送着那个“北三叔”的背影消失在人堆，蒋伟才回过头：“他在群里带节奏被编辑踢了？”
　　“他自己退的。”
　　我耸耸肩表示自己也很无辜：“蜜瓜包编辑兔子的签约群，当时他看我的作者名以为我是大叔，发了一些争议比较大的言论，和群里的人吵了起来，兔子就禁言了他十分钟，然后这个人撂了句狠话就退群了。”
　　“跟艾洛蒂群去年那个因为拿不到推荐就骂所有人开地图炮的家伙差不多。”
　　皮皮若有所思：“这样的小孩子我群里几乎每年都要退好几个。”
　　“他阴阳谁都可以，到我们兄弟面前犯病我可忍不了。”
　　蒋伟冷笑了一声：“我们这里最多讽刺他几句，如果进了社会还是这吊样，会有人教他什么是情商的。”
　　“诺儿，下次还有这样的人硬要拍照，还要问你要微信的，直接当着他的面打0就好，别被影响了心情。”
　　“好的。”
　　我点头：“我都当了这么多年作者了，类似的事情又不是没遇到过。”
　　“不讨论这种人了，我们差不多也要走了，诺儿你找工作的话确实可以试试这里的咖啡屋，有基哥帮忙看场子，他们不会为难你。”
　　皮皮把两张印着“南凪区上京猫咪咖啡屋”的传单和介绍推到了我的面前。
　　“谢谢。”
　　我接过传单，小心翼翼地将其叠好，放到了口袋里。
　　“因为一点小事就得意洋洋，重要的大事全部丢到一边——”
　　正说着，前方漫展中心舞台四周的喇叭突然爆炸一般音量瞬间升高，一阵激昂的音乐传遍了整个会场——
　　“真正的男子汉，就应该为了什么人而变得坚强。”
　　“咬紧牙关坚守到底，倒下了也没关系，再站起来就可以了……”
　　激昂的音乐中，柜台前的蒋伟几乎是条件反射地转过身，大吼出声：“卧槽！奈克瑟斯奥特曼？！”
　　“不，不对，这个展台……这个Cos……少爷？这是Mugen？”
　　随后，蒋伟满脸激动地朝我挥了挥手：“诺儿对不住了，这里今天居然有Mugen展台，不叙旧了，我先走一步，告辞！”
　　怒吼着，蒋伟仿佛到了饭点的哈士奇一般直奔漫展中心的舞台。
　　“少爷！社长！我来了！有牌哥吗？卧槽真的有牌哥，牌哥！来个一气凹！”
　　平时除了和我们一起玩各种游戏外，蒋伟也是一个Mugen迷。
　　这个游戏可以粗略理解为拳皇，不过Mugen涵盖的范围要广一些，这是一个引擎，有拳皇的角色，也有很多原创或者变种角色和独特的故事背景。
　　每个人都有每个人的童年，像蒋伟这样的从小辍学出来打工的穷孩子，可能童年时期最幸福的时光就是省下早餐钱或者在哪里发现了一堆废铁卖给收破烂的叔叔换了几块钱，拿到街机室酣战一整天。
　　那时候的街机室最经典的无非就是拳皇、街霸、恐龙快打、合金弹头、三国志这些了。
　　一起开黑打游戏的时候，比如APEX大逃杀要跳伞了，蒋伟都会把跳伞指挥让出来，自己在那抓紧时间刷和Mugen有关的视频，戴着耳机的我没少从他那边听到像什么“我看了电视！”“美女烤羊肉！”“什么都木有，什么态度嘛，什么妈蛋游戏”“紫妈浪！”之类的空耳。
　　“你看看他，一提起这个就兴奋。”
　　见蒋伟话没说完便直冲展台，皮皮只好对我露出了一个充满歉意的笑容：“可能一会儿我们两个要陪他在这里多呆半小时了。”
　　“没事，难得来一趟神滨。”
　　我也被“魔理沙的铁尻”难得一见的失态逗乐了，下意识地用手捂住嘴巴，朝皮皮和基兔同龙挥了挥小手。
　　“你们也去，玩得开心！”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05你见过比大海还要深邃的蔚蓝吗？

　　和皮皮魔理沙他们告别后，下午我的工作内容就简单多了，基本就是坐着玩手机码字，眼睛累了就看看会展中间舞台上的小哥哥小姐姐，有客人来了就向他们介绍网站的活动和历史即可。
　　反正八重堂和蜜瓜包的老板“雇佣”我在这里本意也不是卖书，而是通过“炒作”萝莉编辑宣传网站，利用我的外貌提高网站知名度。
　　简单来说今天的我就起到一个“吉祥物”的作用，卖书只是顺带的。
　　理解了这一层后，我也就心安理得地开始了摸鱼。
　　有一说一，这边的待遇是真的不错。
　　如果是一些比较“资本家”的老板，这会儿没准还会让看店的员工出去吆喝，或者穿各种奇装异服吸引眼球，榨干所有的劳动价值。
　　之前大学毕业刚出社会那会儿我就遇到过不少这样的老板。
　　当“服务员”是每一个没背景没资历，家庭条件不好，学校也不包分配的大学毕业生基本功，几乎绝大多数人的第一份工作要么是进工厂拧螺丝，要么就是当店员服务员或者路边烧烤摊学徒，我也不例外。
　　我曾经做过很多商店的服务员，从服装店到食品店再到玩具店，各种各样的老板我可以说都见识了个遍。
　　有地面稍微出现一点灰尘就嚷嚷着“你怎么办事的卫生都搞不好要你何用”的苛刻型老板，也有每个月搞硬性指标“必须卖出去多少东西否则扣奖金”的坑人老板，也有晚上点还要求手机必须开机，领导消息必须秒回，节假日随时喊你回去加班还没加班工资的路灯老板。
　　记得很久以前自己曾经在一家便利店干过一个月的服务员，刚去第一天老板就让我把店里所有东西的零售价背下来，因为他这里没有刷卡的机器，如果出现记错价格或者账目对不上之类的情况，店的损失就由我承担。
　　所以……相对于各种奇葩老板，我真的觉得在漫展这边帮蜜瓜包看店非常非常轻松，什么要求都没有，而且他们给的真的很多。
　　坐着就行，每本书、每个周边上都有标价，顾客想要什么递给他们让他们自己看价格扫码付款即可，而且来漫展的很多顾客给我感觉都有些“社恐”，问他们想买什么一个个都红着脸说随便看看，然后看不到一分钟就拿商品扫码付款，大多数时候我估计连“吉祥物”的作用都没有，纯粹站着充当背景。
　　就跟隔壁卖抱枕的小店门口那几个立牌一样……
　　虽然我也知道这样的工作不是每天都有——无论是蜜瓜包还是八重堂主要的重心都在线上，类似这样的漫展活动不可能天天开，就算他们想搞，“萝莉编辑”这样的营销一次也就够了，第二次估计没什么人感兴趣了。
　　加上明天是漫展最后一天，人数绝对比今天少很多，“从早上坐到晚上，日结000元”的轻松工作估计也没有了。
　　所以说还是脚踏实地，好好码字。
　　“诺儿，感觉怎么样？”
　　下午五点半左右，在漫展中心舞台经典歌曲《Beautiful Lies》的萦绕声中，不知道一整天都跑去了哪里的八重堂老板陆新建和蜜瓜包的总编一起朝我走了过来，陆新建看起来心情很好的模样，他二话不说便将一瓶“畅享版”的可乐递给了我：“那些怪叔叔没有为难你？”
　　“没有。”
　　我接过可乐，老实道：“我卖出去了……嗯，大概5本书？”
　　“这么强？昨天小艾才卖了30本。”
　　蜜瓜包的总编望向了一边吃着零食玩着手机的艾洛蒂：“小艾你得跟别人学学了。”
　　艾洛蒂则是口齿不清地应付道：“唔唔……”
　　“原本我还怀疑她是不是真的满岁了。”
　　编辑兔子走了过来：“观察了一天下来我才确认，小家伙经历得挺多的，心态很成熟，不像小孩子。”
　　我本来就不是小孩子好！
　　我悄悄将畅享版的可乐放到自己的兔子背包里。
　　嗯……等小说上推荐了，就把这个从冰箱里拿出来喝掉庆祝。
　　以及，如果下次还要出远门，绝对要记着不要穿这种吊带牛仔裤……
　　收拾东西的时候，我注意到了自己胸口牛仔裤的吊带，默默在心里想道。
　　之前在超市我看到这种裤子便宜没多想就买下来了，早上穿的时候也没什么特别的感觉，一直到穿着出来在这边上了一天的班后才发现——这种服非常不适合穿到离家远的地方，尤其是卫生间紧张的区域，脱起来特别不方便。
　　漫展这种地方女孩子去卫生间是需要排队的，而且往往一排就是近十分钟。
　　因为生理的不同，女孩子上卫生间的平均时间要数倍多于男生，这也就导致了在人多的情况下女洗手间外面会排起很长的队伍。
　　而且我还发现一个问题，那就是现在的漫展……伪娘是真的多。
　　——不要问我怎么知道的。
　　“所以她的责任编辑，算我还是算小艾的。”
　　收东西的时候，编辑兔子直接问总编道。
　　“小艾负责她那本八重堂的书，你负责蜜瓜包那本新书不就行了。”
　　总编倒是一副无所谓的模样：“又不冲突，而且等新网站上线后八重堂和蜜瓜包是两个不同的域名，就是数据库在一起罢了。”
　　兔子犹豫了一下：“那……好。”
　　“那今天就先到这里，诺儿把你收款码给我一下。”
　　店铺前，在八重堂老板的示意下，我拿出手机，点开了收款码。
　　“滴”地在上面扫了一下，陆新建很快便给我转了一千块钱。
　　“收到。”
　　看到手机屏幕上弹出的“支付宝收款000元”，我在欣喜之余礼节性地向这个八重堂的老板微微点了点头。
　　“五点半了，让诺儿先回去。”
　　拍了拍我的肩膀，示意我和他一起下楼，陆新建对着艾洛蒂和那个总编说道：“女孩子一个人在外面不安全，我去送她一下。”
　　“你要不直接开车把人送回去得了。”
　　总编提议道：“免得路上出点什么事。”
　　“不用的。”
　　我连忙摆摆手：“我来的时候就是一个人坐公交车来的，再坐回去完全没问题。”
　　“也行，那老陆你送别人到车站。”
　　“好嘞。”
　　八重堂的老板陆新建看了看我身后的兔子背包：“东西都拿完了吗？没拉下什么？”
　　“都拿完了。”
　　我扭了一下身子示意身后的背包和口袋里的手机。
　　“行，如果回去后发现拉下了什么直接跟你的编辑说就行。”
　　似乎完全把我当成小孩子了，陆新建抓过了我的手臂，带着我一起走向了楼梯口。
　　“你在这里等一下，我到车库去拿车。”
　　在会展中心一楼入口和这个男人分开后，我走到一边的地下车库出口，没一会儿便看到一辆有些破旧的小轿车开了出来。
　　“上来，我送你去车站。”
　　“谢谢。”
　　我拉开后车门，上了车，在后排乖乖坐好。
　　前面的陆新建迟疑了一下：“要不我还是直接送你回去？”
　　“真的不用。”
　　想想晚上自己的屋子里可能还有某个死神在等着，我用上了有些强硬的语气：“我习惯一个人住了。”
　　“好。”
　　见我都这么说了，陆新建只好摇上了车窗。
　　“那个……尹诺儿，你是叫尹诺儿对？”
　　往会展中心附近车站开的时候，陆新建用试探性的语气说道：“刚才医院给我来了电话，我女儿……女儿恢复得非常好，估计明天就可以出重症监护室了，明天或者后天你能不能……能不能来医院这边看看，我们一家都想认识你。”
　　末了，似乎自己也觉得这样不妥，这位爸爸又补充道：“当然，你不愿意就算了。”
　　此时满脑子都是某个死神身影的我在车后排沉默了好一会儿。
　　——“我尽量。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、059似乎在梦中见过的样子……

　　可能是恰逢下班高峰期，早上乘坐公交车花了差不多40分钟就能从出租屋来到会展中心的我，回去足足花了一个小时的时间。
　　而且，公交车全程都非常挤，有很多上班族甚至被挤到了后排，连扶手都没有，只能靠着旁边的椅子保持平衡。
　　人这么多，我也不好顶着热烘烘吵闹闹的环境码字，只能坐在靠窗的角落里，一边抱着装有所有“行李”的兔子背包，一边看着手机上的消息。
　　无论是作者群、读者群、动漫群还是游戏群，今天的QQ消息几乎全在讨论“八重堂新招了一个萝莉编辑”，我的各种照片被传得到处都是，甚至还被怀疑“漫展拍照还修图”，后来不断有路人出来证实“没有修图也没有美颜，这只小萝莉就长这样”，连带着八重堂和蜜瓜包两个网站的热度都高了不少。
　　至于微信群，整体的氛围就显得诡异不少。
　　我平时基本不怎么玩微信，在我眼中这个基本是长辈还有喜欢经营朋友圈或者商人才会使用的工具，而且微信最开始在我的印象中不是很好——当初它就是一个搞擦边球的工具，在QQ一家独大的时代横空出世，主打摇一摇功能，一些色心重的大学生或者无聊寂寞的中年人每天摇一摇，摇到附近的人，聊两句，谈好价钱就去开房。
　　当时还在上中学的我清晰记得周围同学都在讨论谁手机下载了微信，谁就是螺丝批云云。
　　后来依靠擦边球有了热度，微信开始面向中老年人宣传“免费短信”“免费通话”之类的功能，怂恿中老年人下载微信建立长辈朋友圈。
　　你的长辈、老板、领导都在用微信，你用不用嘛？
　　所以我微信这边加的基本都是成年人，老板，领导，老师，或者蜗居公寓这里的租户。
　　【三栋那边怎么回事？为什么我刚才路过的时候看到好多警察，有人犯事了吗？】
　　【还有救护车，我看到有几个护士进去抬了一个人出来，好可怕啊】
　　此时蜗居公寓的群里大家似乎都在讨论我所在的三栋这边的事情，有不少人发了现场拍的照片。
　　在这些照片中可以看到有很多警察在对附近的住户和房管进行询问，还有穿着白大褂的医生拿着一个本子在记录着什么。
　　【脸都盖布了，应该是没救了】
　　【凶杀案？这么恐怖的吗？别吓我】
　　【卧槽？真死人了？房管不解释一下吗？现在可是0年啊，入室杀人？！】
　　到后面，可能是看群里的情况实在有些控制不住了，好几个房管都出来对这件事进行了说明——
　　【大家冷静一下，不是你们传的那样，放宽心】
　　【@所有人，这里统一做一个说明，昨晚3栋50的住户和房管喝了一晚上的酒，早上还不好好休息和女友吵架，情绪很激动，今天早上0点，房管因为不放心去50巡察，发现其已经失去了意识，立即为其叫来了救护车，非凶杀案件，不要造谣】
　　【医生初步的检查结果是血管破裂失血过多导致的休克，目前该租户正在医院抢救】
　　【请各位租户爱惜身体，按时休息，尽量少喝酒，少抽烟】
　　再往下翻，就是各种蜗居公寓租客的猜疑——
　　【不是？晚上喝个酒就这样了？血管破裂？哪里的血管？】
　　【我上夜班的，我会不会哪天就这样了啊？我也喜欢喝酒啊！】
　　【还能救回来吗？医生怎么说？】
　　【不对啊，如果是在医院抢救，那警察过来干什么？】
　　一直翻到群的最底层，我都没有看到有房管对这次的事情再次说明，显然是准备冷处理了。
　　哪怕是用猜的我也知道，这个50的张伟荣先生……恐怕已经无了。
　　而且是救护车来之前人就没了，医生过来可能还现场抢救了一会儿，发现没救了才盖了白布。
　　至于那些警察，大概就是过来排除他杀嫌疑的。
　　蜗居公寓最主要的收入就是租金，尽管现在是0年，但肯定还是会有人在意“死人”之类的事情——某个出租屋曾经死过人，你敢租吗？
　　所以冷处理是最好的办法，就说因为喝酒昏迷，然后被救护车接走了，安抚好群内的租客再说。
　　如果以后再有租客提到这件事，或者胡搅蛮缠，就用那句著名的话来应对：“热情，礼貌，但一问三不知。”
　　死人了吗？我不知道啊，医院没给我消息。
　　50租户？这个你要问A房管。
　　我也不知道怎么样了，问B房管。
　　总之就是装死就完事了。
　　“也不知道死神小姐这个时间有没有来。”
　　傍晚六点二十分，总算是从人挤人的公交车上下来的我沿着公交总公司的出口走了好一会儿，拖着疲惫的身体回到了已经住了好几年的出租屋。
　　这个时间点微信群里租户们拍的医生和警察都已经不见了踪影，不断有上班回来的租客拖着小电动车在一楼充电，或者从楼上拎着小袋子下来去菜市场买菜。
　　天空还是和早上的时候一样阴沉闷热，似乎随时会下雨，但是又不知道什么时候下的样子。
　　“滴滴滴滴……已开锁。”
　　输入密码，确认，眼前的密码门“吱呀”一声弹开了。
　　“我回来了……”
　　小心翼翼地探进屋内，环视了一圈静悄悄的屋子，在确认屋里没人后，我将身后的房门关了起来。
　　看样子死神小姐还没来。
　　想到“死神小姐”，我的脑海中又浮现出了中午休息时做的那个梦的片段。
　　我……以前确实和那家伙认识吗？
　　不是因为最近天天写小说而诞生的异世界梦境？
　　换上门口的小拖鞋，将兔子背包里的可乐放进冰箱，喝了一口开水，我“啪嗒”一声跳到了电脑椅上。
　　原本大叔时这样做会导致电脑椅在原地转一整圈，这次可能因为体重太轻，只让这个椅子小小移动了一下。
　　现在已经可以百分百肯定的事情就是……我和那个死神是认识的，而且曾经的关系似乎还非常好。
　　如果这几天我一直在做的那些异世界的梦真是自己和死神少女“前世”发生的事情的话，那么她这几天很有可能就是在“帮”我而不是“惩罚”。
　　我现在就是搞不清楚这些魔法啊前世之类的具体是怎么样的。
　　毕竟类似的设定实在是太多了，光是“穿越”就有身穿魂穿转世好几种，每个小说世界里的异世界魔法规则都不一样，不说异世界，就连这个世界和死亡有关的角色都有孟婆、上帝、亡灵、阎魔啥的，那异世界的规矩岂不是多得几百万字的设定集都写不下？
　　如果我是因为“转世”这种理由失去了记忆的话，那么我一个人在这里胡思乱想似乎也没什么用。
　　稍微在电脑椅上休息了一会儿，我决定先去买菜做饭，等死神过来直接问她这些事情。
　　【我去买菜了，地点在出租屋东南方向大概一公里的商业街，星源超市，最多半小时后回来】
　　从电脑桌下拿出一张信签纸，在上面以干净可爱的萝莉字体写了这么一行字后，我剪好胶带，起身走到了屋子里除了电脑外最大的家电——冰箱前，把这张纸贴了上去。
　　虽然我知道以那个死神哪里都能去、所有人隐私随便看的能力，估计也不需要自己这么介绍行踪。
　　做完这一切，我对着镜子大致整理了一下一头长发和吊带牛仔裤，把兔子背包里的东西清空，将一个以前买东西剩下的塑料袋放了进去。
　　“但愿回来的时候能从某个不讲理的家伙嘴里知道所有的答案。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00小萝莉的待客之道

　　下午六点半，尤其还是节假日的六点半，超市这边人超级多。
　　作为神滨市中央区商业街中心最大同时也是开得最久的一家超市，这里已经形成了独特的生态——二楼超市正体，一楼小型商城，各种店铺互相独立：卖服的，卖鞋子的，卖化妆品的，卖吃的喝的，甚至这里还开了好几家和“肯德基”差不多的快餐店，不过名字一般比较雷人，例如“啃得起”“啃大鸡”“麦当捞”之类的，除了华莱士。
　　这里一楼的华莱士可是正版官方连锁店，卖得也超级便宜，而且印象中我似乎没见过任何一家华莱士的山寨店，也不知道是不是没人看得上这个牌子。
　　“购物满5元的可以来这边抽奖哦！”
　　“今日特价：黑美人西瓜.9元一斤，不知火橘4.9元一斤，神滨北养区精品牛肉45元一斤，猪大骨……”
　　“上电梯时请各位家长看好您的小孩，不要将头、手伸出电梯外，以免发生意外……”
　　另外，我之所以喜欢这家大超市还有一个原因，那就是这里搞活动都非常简单粗暴，而且他们什么时候搞活动，活动的具体内容全部清清楚楚写在入口，红色黑色字体加大加粗，没有类似“转发0个群”“叫朋友帮忙砍一刀”“扫二维码关注微信号”之类的阴间前提，打折就是打折，喜欢的直接买，满5元抽奖就抽奖，拿着小票到一楼活动区给服务员小姐姐就能抽，现场抽奖现场兑奖。
　　比如今天的活动就是购物满5元可以抽一次奖，百分百中奖，一等奖是一台家用小型冰箱。
　　虽说几年下来我抽到的全是安慰奖，像一小瓶水，一包餐巾纸什么的，但聊胜于无，多少也能让心情好一些。
　　“欢迎光临星源超市！”
　　乘坐电梯直奔二楼超市主体，拿过左手边的小推车，稍微用力将车子往前一推，“呼”地一声我开心地利用这个小车子在超市入口的空地上滑了几米，随后直奔超市菜市。
　　某个游戏有这么一句名言：就算价值连城的古玩，给人的快乐也只有刚拥有的那一瞬。
　　逛超市的时候，每次将心仪的生活用品放进购物车，给我的快乐就像是选到了一件又一件心仪的古玩一样。
　　这种快乐尤其在刚刚发工资和奖金的时候特别明显。
　　比如此时此刻。
　　我今天居然赚了一千块钱！
　　一千块钱哎！
　　比我以往任何一份工作的日薪都要高，高了三倍五倍甚至十倍！
　　而且这钱对现在的我来说简直就是雪中送炭，直接解决了我这两个月的经济危机。
　　小说作者对于“压力”可是非常敏感的。
　　一个连吃饭都是问题，每天都在焦虑明天怎么办，书如果写不好怎么办要不要进厂打工的作者，和一个家境优越，有各种后路，每天都可以静下心来创作的作者，写出来的东西肯定是一个天一个地。
　　有了这一千块钱，至少五月和六月我都不用为吃的发愁了。
　　话说如果这时候身边有一个可以倾述喜悦的朋友该多好。
　　抓着小推车来到超市生鲜区附近的时候，我的内心有那么一丢丢的小失落。
　　我可以忍受孤独，也可以一个人默默将生活的各种负面能量——悲伤，生气，郁闷之类的情绪慢慢消化掉，但如果可以的话，我其实很希望有一个可以分享自己喜悦的好朋友。
　　就算不分享喜悦，这时候两人一边推车买东西一边聊天也挺好的不是嘛？
　　不知为何，我的脑海中浮现出了某个穿着黑丝坐在电脑椅上居高临下看着自己的少女。
　　等等，为什么是她。
　　把我变成这副萝莉模样的罪魁祸首……为什么我会在想起“朋友”一词的时候第一个联想到她啊？我又不是抖M。
　　不管了，买菜。
　　稍微在超市生鲜区转了转，我首先来到猪肉铺，打量半天，挑选了一块猪筒骨。
　　“切块，煲汤用，谢谢。”
　　将猪骨交给负责处理的大叔，在“当当当”的声音中，不一会儿，我便拿到了一盒标着“9.5元”价格签的猪骨。
　　然后是……冬瓜。
　　来到蔬菜区，在已经被切成好几块的冬瓜中随便挑了一块，放进购物车。
　　如果是往常，我一个人一般不会买这么多的骨头，选配菜冬瓜萝卜也只会去“特价蔬菜”区买那种昨天剩下的，毕竟一个人吃，买太多晚上也吃不完，不过考虑到今晚可能会有某个无良死神过来蹭饭，我还是买了两人份的。
　　我也不知道死神作为少女食量大概有多少，也不知道会“魔法”的她是不是拥有漫威宇宙里面那只噬元兽咕咕差不多的四次元胃，反正多买一些总归是没错的。
　　就算自己这副萝莉模样是拜那家伙所赐，但怎么说来者都是客，既然别人和自己说好了晚上要来，多做点菜招待客人。
　　这么想着，我来到了水产品专区，跟这边的大叔拿了两条秋刀鱼，让他杀好去了内脏，打包。
　　然后就是蔬菜。
　　秋刀鱼这个，我有比较拿手的菜，酸菜秋刀鱼，不过做这道菜需要很多配料，姜丝蒜米辣椒胡椒等等，而且手续非常复杂，要先处理秋刀鱼，还要专门制作调料，再处理酸菜，最后所有调料配料放在一起入味，需要接近一个小时的烹饪时间。
　　平时一个人的时候我最多是发工资那天闲下来了才会奖励自己烧这么一道菜。
　　现在家里要来客人……做，哼。
　　买好酸菜秋刀鱼的配料，又拿了一把新鲜的南瓜苗，收获满满的我走向了超市的水果专区，在40元一盒草莓和5元一斤的苹果之间犹豫了好久，最后选了半斤的草莓。
　　这可不是我想招待某个无良死神，纯粹是我……发了工资后想吃已经一年多没吃过的草莓而已！
　　等下我最多给她一半……不，五个，不对，最多给她三个草莓！
　　话说现在水果真是越来越贵了，去年我还能保持饭后吃点水果的习惯，今年基本上都是一两个星期才舍得吃一次。
　　也不知道她喜不喜欢可乐，要不买一瓶果汁回去？
　　就算她不喝，留着自己以后码字困了提神也挺好的。
　　超市的冰柜前，我将两瓶苹果醋放到了车子里。
　　据说女孩子都喜欢喝这种酸酸甜甜的东西。
　　话说我为什么要在乎那家伙喜欢什么啊？奇怪了。
　　在超市里转了大半天，突然醒悟过来的我拍了拍自己肉嘟嘟的小脸。
　　就算我们上辈子认识，现在的我也没有那时候的记忆，那不就是和普通人没什么区别嘛？
　　而且，看她对待自己那个样子，估计我们那时候的关系应该不算很好才对。
　　最后来到超市的厨具专区，我在眼前摆放着锅碗瓢盆的架子上选了一双筷子一个碗，再加一个可以用来盛汤的容器。
　　估摸着要买的东西差不多了，我推着小推车来到收银台。
　　等待结账的时候，我看到旁边有卖打折的菊花茶，.元一袋，上面写着可以泡至少5杯水，犹豫半天，随手拿了一袋。
　　好了，就这么多，两个菜一个汤，加饭后水果饮料，还有清茶，爱吃不吃！
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0笑脸和闪光灯，好喧闹

　　这次超市购物，各种零零散散的东西加一起让我花了9.元。
　　“不用买袋子，我自己装就好了。”
　　在超市收银台排了几分钟的队结好账后，我让收银员小姐姐把东西重新放回购物车，自己则是推着小车子来到外面，拿过身后的兔子背包，从里面翻出出门前就准备好的购物袋。
　　这个购物袋我没记错的话是前年自己来这家超市买的，也不贵，3毛钱一个，能装很多东西，当时我舍不得当垃圾袋用，就留着了。
　　从那以后，我几乎每次来这家超市购物都会带上这个袋子，然后告诉收银员“不买购物袋”。
　　一个袋子三毛钱，按照平时我一个月来四次左右超市计算，一个月我能省块钱，一年就是元，两年就是4块，这个皱巴巴的袋子也成了我类似“传家宝”一样的东西。
　　“小妹妹，看一下小票！”
　　把大部不耐压的、有气味和带水的东西装到袋子里，把饮料碗筷菊花茶之类的放进身后的兔子背包，提着袋子下楼梯的时候，入口卖饰品的小姐姐和以往一样叫住了我：“我们店搞活动，只要是在超市购买东西的顾客都可以免费抽奖一次，满0元还能抽两次，要不要来看看？”
　　你们都搞了多少年的活动了……
　　面对这个小姐姐的邀请，我只是摆了摆手，从她的身边绕了过去。
　　类似这样的首饰、玉器店，几乎在神滨市大多数大型超市的门口都有。
　　这些店就建在超市出口，每看到一个人从超市里买东西出来店员都会抱着抽奖箱迎上去，让他们抽奖，然后诱导他们买店里的首饰。
　　这咋一看没什么问题，然而他们店里的首饰和玉器却都不怎么值钱，很多都还是假冒的。
　　他们的套路就是借着“超市买东西搞活动”的名义让你过来抽奖，抽奖盒子里一大半都是“特等奖”和“一等奖”，等你将奖券拿出来刮开后他们就会装作很“惊喜”的样子说“哇居然是特等奖，一个月了，终于有人抽中特等奖了！”，把你拉进他们的店里，说特等奖是价值或者9999的玉器，而且还额外获得一只原价5000元，现在因为你中奖，只要300元就能买走的手镯，只要出300元，这两件首饰都是你的，送亲戚送朋友送爱人都可以。
　　当时我就曾经被这些服务员死缠烂打半天，说什么你是几个月下来唯一一个特等奖，300元就能买走几万元饰品的机会千万不能错过，我说不喜欢首饰他们还会扯可以送父母，我说自己没亲人他们又会说能送长辈送领导，总之就是不让你走。
　　类似的“骗局”我经历过三次，一次是小时候在火车站，有人装聋哑人举着牌子说自己残疾人但是希望自强赚钱，300元的玉器，现在只要0元就能买走，让我做好事帮帮他们，还有一次是市中心的百货大楼，有推销员说希望可以帮他们完成什么课题，免费护肤，不管是帮你检查肌肤问题还是护肤都不要钱，我看他们可怜兮兮的就去了店里，结果检查不要钱，上护肤品也不要钱，但是帮你“卸妆”要钱，说什么如果不用他们专门的卸妆水以后会毁容，一次五百。
　　从那以后，我就对类似的“推销”“搞活动”“帮帮我们”就没有任何兴趣了。
　　社会就是一个大染缸，染着染着，就容易把人与人的信任还有良心染没了。
　　“满5元可以到这里抽奖哦！”
　　离开超市门口的饰品店，在这家商城一楼的出口，我凭借经验找到了熟悉的、真正的超市抽奖专区。
　　“9元。”
　　把小票交给了这里的工作人员，我主动从盒子里拿出了一张抽奖券，用非常不熟悉的小萝莉的小手将刮奖区刮开。
　　三等奖。
　　等等，居然是三等奖？！不是安慰奖？
　　“三等奖。”
　　我将奖券递给了工作人员，然后扫了一眼旁边的奖品展示区。
　　一等奖冰箱，二等奖小电风扇，三等奖洗液，安慰奖可乐或者餐巾纸。
　　“喏，三等奖。”
　　可能是在这里工作一整天了，工作人员全身都充斥着懒洋洋的气味，她将那盒洗液拿了过来：“小妹妹你一个人没问题吗？”
　　“没问题！”
　　我洗液，开开心心地跑出了商场。
　　好耶，未来两个月不用买洗粉了！
　　左手提着今晚做饭用的食材，右手提着洗液，背着一个兔子背包的我快乐地沿着商业街的大路朝着蜗居公寓的方向原路返回。
　　虽说洗液对于现在萝莉体型的我来说却是有点沉，但一想到它是免费的，我就感觉自己这具小小的身体有用不完的力气一般，一口气将它从商业街超市一路提到了城中村马路对面的蜗居公寓，然后稍微喘了口气，爬上了三楼。
　　回来了。
　　“呼呼……”
　　输入密码开门，将洗液暂时先放到门口，我环视了一圈安静的大厅。
　　“……”
　　奇怪了，那个死神还是没来吗？
　　疑惑中，我拿出手机看了一眼上面的时间。
　　已经七点半了，我没记错的话昨天晚上她就是这个时候找的自己？
　　还是说……那家伙必须等我做好饭后才出现？
　　我提着食材来到冰箱前，将贴在上面的信签纸撕了下来。
　　明显没有被动过的痕迹。
　　不管了，先做饭。
　　简单喝了点水，我到厨房穿好围裙，洗米煮饭，处理好猪骨，切好冬瓜，放调料开始煲汤。
　　等待电饭煲冬瓜大骨汤和米饭熟的这段时间，我简单给鱼去了一下腥味，放入锅中炸到金黄，出锅，将辣椒蒜米等调配好，热锅下冷油炒香，倒入处理好的酸菜，最后是炸过的秋刀鱼，盖上盖子开始焖味道。
　　忙完这一切，一头大汗的我来到餐桌前，看着软垫上那个小型四系乃桌子犯了愁。
　　平时我一个人的时候这么小一个桌子完全足够，现在还要多一个十六七岁的少女，两个人围着这么小一个桌子似乎……有些拥挤？
　　不管了，一会儿人来了让她坐沙发就行。
　　将买回来的草莓洗好放到桌子上，烧水泡了菊花茶，正好秋刀鱼也差不多了，我回厨房拿了一个碟子将锅里面的鱼和酸菜倒了出来，把鱼摆好造型，将酸菜剪成两朵花，上桌。
　　看看冬瓜大骨汤还有十来分钟，我随手压了点蒜米，炒了南瓜苗，然后洗好两个碗，分别装了饭，放到了餐桌上。
　　“还没来？”
　　眼看自己都准备了这么多，某个死神少女还是没有出现的意思，我有些困惑，试着开门看了一眼门外，又打开窗户望了望外面的天空。
　　已经完全黑了。
　　“你是在哪里躲着准备恶作剧还是临时有事情？”
　　我试着对空旷的客厅说了一句。
　　没有回应。
　　这是被放了鸽子吗？
　　疑惑中，我回到卧室，检查了一下电脑桌和小床。
　　没有发现留言条之类的东西，屋子也没有被动过的痕迹。
　　那……等等？反正汤也还要一会儿才好。
　　抱着这样的心情，我来到电脑桌前，跳到了椅子上。
　　忙了一天都没来得及更新，这段时间正好可以稍微写一些存点稿。
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0晚饭时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？

　　“别人嘴里的底城究竟什么样？”
　　“来呀，想看就别彷徨，我总能看到你一个人游荡。”
　　“来，悄悄告诉我，你想去的方向……”
　　从显示器旁边发出的悠扬音乐中，我的双手在键盘上轻舞飞扬。
　　不远处的厨房，冬瓜大骨汤的烹饪已经进入了尾声，大量的水汽从电饭煲顶部的透气孔“呲呲呲”冒出来，给这间空荡荡的屋子带来了些许烟火气息。
　　因为舍不得开抽油烟机，这些氤氲的汤水气息只能一点点在屋子里弥漫，一点点沿着窗户的细缝流向窗外的黑夜。
　　“今夜别走，许个梦保你难忘。”
　　“干嘛来这失落地，小姑娘？”
　　“拉把椅子听我讲，有价有市，今夜不打烊。”
　　电脑屏幕的右下角码字软件，QQ，微信，还有音乐播放器，排成排，它们哭泣着，不肯入睡。
　　左边的QQ聊天正不断闪烁着群聊天信息——
　　【我去漫展看了那个传说中的萝莉编辑，真的可爱】
　　【图怎么这么模糊】
　　【哈哈，我只敢远远地拍，原谅我一个社恐，敢去漫展已经很了不得了】
　　在我逐渐熟悉的小手敲击下，屏幕上的文字开始了有节奏的跳动——
　　【那些曾经应允过、期待过、没看见、不记得的清秀理想，在痛楚中随足迹凋落】
　　【我们的余年都会在路上度过】
　　【来，让我带你回家】
　　【潘多拉是个邪恶的女巫，明悉了人类最脆弱的渴望……】
　　我都在写什么……
　　为什么心情这么乱。
　　饭都快做好了，某个死神还没来吗？不会是出事了？
　　死神也能出事的吗？
　　她们那种程度的出事……恐怕我一个普通人也插不上手？
　　“……”
　　不知为何，今晚码字的时候，我的心情无论如何也平静不下来。
　　原本早已习惯的“码字切断一切联系”的准则也忘了，全程开着QQ，每当右下角有闪动头像就会点开看看，似乎希望收到什么信息一般。
　　让人陶醉的冬瓜大骨汤香气中，开着的窗户下方传来了不知道是附近哪个住户的议论声——
　　“听说白天这边有个租户死了，真可怕。”
　　“不是？真死了？房管亲口说的？”
　　“嘘……我好不容易打听到的，好像是……晚期了，一直没发现，那天通宵喝酒，肿瘤血管破裂，大出血，医生过来直接盖白布了。”
　　“他不是天天和那个房管喝酒吗？这个房管要负责？”
　　“所以他们才不敢在群里说啊，估计再有几天那个人的亲戚就该过来闹了，才二十多岁，就这么没了。”
　　“……”
　　也不知道过去了多久，厨房的电饭煲发出了“叮”的一声。
　　最后的冬瓜大骨汤做好了。
　　我从电脑椅上起身，跳下地，来到厨房，打开电饭煲的盖子。
　　顿时，一股浓郁的肉香味扑面而来。
　　先这么放着等温度低一些再装碗。
　　回到电脑前，我将今天要更新的小说单独复制了出来，开始检查错别字和病句。
　　仔细检查、修改过一遍稿子，我将改好的内容复制到了网站自带的错字检查系统中，又修改了两处病句。
　　随后，我把二次检查的稿子复制到了一个专门用于纠错的网站上。
　　【您的VIP已于0年5月3日：00到期，是否续费？】
　　看着网站弹出来的提示，我迟疑了一下，拿出手机扫码。
　　【收款5元，您已开通秘塔写作猫个月VIP】
　　刷新了一遍网站，再次将稿子复制进去，我开始对着网站右边提示的病句错别字敏感词等选项逐一排查小说的各种小毛病。
　　五分钟后，确认稿子检查得差不多了，我打开蜜瓜包作者后台，输入了小说章节序号和标题，把成稿粘贴了进去，点击“发布新章节”。
　　蜜瓜包新书第二天，9点击，5收藏，算是……平稳发展。
　　最后扫了一眼电脑右下角的QQ，我起身来到厨房，踩到小椅子上，拿起屋子里唯一一个用来装汤的大碗，抓了点纸巾，捏着纸将电饭煲里的冬瓜大骨汤倒到了那个大碗里，顺便拿着电饭煲内胆去洗手池洗干净了。
　　抱着冬瓜大骨汤回到软垫前，把汤碗放到餐桌中间，我擦了擦额头上的汗水。
　　这样今晚全部的菜就齐了。
　　可为什么那个死神还是没有出现？
　　我试了一下两个饭碗还有酸菜秋刀鱼的温度。
　　刚刚好，可以吃了。
　　此时我桌面上的食物对于平日的自己来说可谓“满汉全席”。
　　正中间是一大碗正冒着热气的冬瓜大骨汤，左边是几个月都舍不得做一次的拿手好菜酸菜秋刀鱼，右边是新鲜翠绿的蒜米炒南瓜苗，然后是两碗饭，两个杯子里都装好了菊花茶。
　　除此以外，在距离这里不远的小桌子上还摆放着刚从冰箱里拿出来，表面滴着冰水的苹果醋，旁边是一次性杯子和用小餐盘装起来的、洗干净的草莓。
　　我已经有快两年没像这样去招待“客人”了。
　　主要是我以前工作的时候几乎不会有人来自己租房子的地方，后来改行当了小说作者更没有朋友了。
　　所以我难得做一次饭招待人就被放了鸽子？
　　我拿出手机，再次看了一眼上面的时间。
　　八点多了，已经超过约定的时间了，我平时很少这个时间吃晚饭的。
　　所以她是临时有事？还是单纯在对我恶作剧？
　　可恶，最讨厌这样的了，说好了要过来，放鸽子就算了，连一个联系方式都不留。
　　如果是现实中的一些好朋友什么的，到了时间不见人，他不给我打电话发短信解释，我至少也可以去个电话问情况。
　　现在像死神这样的……我怎么办？
　　我又没有她的电话，又不会空间穿梭，这会儿让我怎么找人？
　　有些郁闷地想着，我将拿到手中的筷子放了下来。
　　再等她一会儿，先码字存稿。
　　没准一会儿我码字码到一半身后的空间突然就被撕开，然后某个平胸的家伙就会“呼”地一下突然冒出来。
　　对了，平胸？
　　想到这个词，我试着站起身，对着空旷的客厅喊道：“喂！我看到你了，快出来，再躲那什么缝隙里本来就没有的胸就永远也长不大了！”
　　“……”
　　安静。
　　没有回应。
　　没有空间裂缝，没有死神，更没有某人那标志性的黑丝大长腿。
　　都这么喊了也不出来？看来确实临时有事去了。
　　那我就勉为其难再等你一下好了。
　　确认了某个家伙不在附近后，我又回到了电脑前，打开了码字软件。
　　然后我的肚子就发出了“咕咕咕”的叫声。
　　“最多等她一个小时，就一个小时！”
　　烦躁地想着，我将双手放到了键盘上。
　　现在是八点三十五分，到九点半，如果那个性格糟糕的家伙还不来，我就自己把今天做的菜全吃了！
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03冰菓

　　九点四十分，带着有些焦躁的心情，我在码字软件中录入了00字后便再也写不下去了。
　　转过身，空荡荡的客厅还是没有任何动静。
　　她是记错了日子吗？
　　来到客厅，脱下拖鞋踩到了软垫上，我在摆满了食物的四系乃小餐桌前沉默了几秒钟，缓缓跪坐了下来，试了一个每个菜的温度。
　　除了冬瓜大骨汤还温热外，其他菜差不多都已经开始接近常温了。
　　灯光下，浓郁的大骨汤面上倒映着我此时的影子——一头柔顺的秀发，大大轻灵的眼眸，洁净雪白的脸蛋，脸上的表情有些委屈，有些不解，有些……担忧。
　　旁边被剪成花朵图案、淋着可口鱼汤汁水的酸菜已经有些萎靡不振。
　　两只秋刀鱼紧挨着躺在汤汁中间。
　　可口的菜肴边上，是两个装满了晶莹米饭的陶瓷碗，两双筷子正安静地落在桌面上。
　　转头，只见之前表面还粘着一些水珠的草莓已经完全失去了水汽，泡着菊花的两个杯子里面的液体开始出现了些许的绿色。
　　“咕噜噜……”
　　肚子发出了强烈的抗议声，此时眼前的饭菜对我有着相当致命的诱惑。
　　我要不……先吃了？
　　我有些犹豫。
　　按照待客的礼仪，客人没到之前，如果主人先吃了饭是非常失礼的，说明这个主人没有拿客人当回事。
　　可是现在这个情况……如果死神一直不来，或者她真的记错了时间，我难道要一个晚上不吃饭吗？
　　说起来，既然都已经是死神了，她不太可能记不住时间？有这么粗心的死神？
　　我的脑海中浮现出了不久前城中村被死神接走的那个青年和楼上的50住户。
　　死神记错了时间，那岂不是……有的人可以多活几天，有人会提前死掉？
　　如果真是这样，这个世界不就乱套了吗？
　　抱着混乱的心情，我起身穿好拖鞋，来到客厅旁边的大门前，打开，走到了外面出租屋的走廊。
　　通过走廊的窗户可以看到，这个时间点的神滨市已是繁星满天。
　　过于绚丽的城市光污染将大多数的星星都遮住了，只能勉强看到头顶的黑布隐约有阵阵星光在闪烁。
　　这让我想起了小时候孤儿院的院长经常给我们讲述的关于“星星”的故事——
　　“每一颗天上的星星都是一个人的灵魂，如果有天你看到星星掉了下来，就代表有人离开了这个世界，不要悲伤，也不要害怕，因为那是我们所有人的归宿……”
　　不知道为什么，此时明明是我被放了鸽子，我心里对死神的“担忧”似乎更胜于“生气”。
　　按理来说像她那样拥有超越科学力量的存在不可能会出现这种失误，就算真的临时有事来不了，她不是可以随便撕开空间通道，在世界各地穿梭自如吗？抽个几秒钟过来跟我说一声不就好了吗？
　　她可能真的出事了。
　　然而我似乎什么也做不到。
　　楼梯口，我试着伸出了自己的双手。
　　小萝莉的小手雪白娇嫩，十根手指在走廊的日光灯下闪耀着白里透红的健康光泽。
　　直到目前为止，除了能看到死神外，我似乎没有任何凌驾于科学之上的能力。
　　就算那个死神真的遇上了什么危险，我……我也无能为力。
　　所以我现在除了安静地在这边等她回来之外其实并没有什么可以做的？
　　在走廊口看了一会儿外面的夜空，我转身回到了房子里，“噗通”一声关上了房间门。
　　不行，尹诺儿，你要狠心一些。
　　那个死神是你最近混乱生活的罪魁祸首，别人放了你鸽子，为什么你还要担心别人的安危？
　　没准这会儿那家伙正躲在哪个缝隙里偷偷看你焦急的样子偷笑呢！
　　“我不管了，最后一个小时，如果是恶作剧就适可而止，现在九点半，我去玩会儿游戏，十点半你再不出来我可就自己吃了，哼。”
　　对着空荡荡的客厅说了这么一句，我最后看了一眼桌面上的四系乃餐桌，回到电脑前。
　　【魔理沙的铁尻：各位儿子我到家啦，哈哈，这次神滨之旅真爽，居然还能碰上Mugen漫展】
　　刚好这时候，蒋伟皮皮他们似乎也完成了每日任务，打开了语音，群消息还保留着他们开语音前的聊天对话：
　　【神宠皮皮：我是真没想到陪我们玩了这么多年的大叔是妹子，看起来还那么小】
　　【魔理沙的铁尻：哈哈，大叔现在可出名了，我看到好多读者群都在转他的照片，估计到时候量变引起质变，他的小说会有很多人去看】
　　【神宠皮皮：大叔呢？今天不来吗？】
　　【魔理沙的铁尻：不知道他，你进语音啊，来双排，我差0分就上砖石了】
　　【神宠皮皮：等等，我给女儿弄点东西，十分钟】
　　简单扫了一眼这个平时我们用来开黑的小QQ群消息，我忍着咕咕叫的肚子，点击进入了QQ语音。
　　“马文！马文！打马文啊！”
　　“你神经病啊打马文干嘛？”
　　“那个马文是机器人啊！刚才还给了我一拳，打它……卧槽这你都打不死？”
　　“叮咚！”
　　刚一进QQ群，我便听到了里面蒋伟和皮皮撕心裂肺的喊叫声。
　　然后就是两人非常默契的几秒钟沉默。
　　“让我猜猜……这是某个小可爱进来了？”
　　“大叔？大叔你来了？哦不对，是诺儿，咳咳。”
　　“嘿嘿，知道你是小萝莉后……感觉都有点不习惯了。”
　　电脑前的我将麦克风拉到了嘴边：“你们在打排位吗？”
　　蒋伟似乎有些尴尬：“大叔你变声器呢？”
　　我随口道：“没开。”
　　“别，你开变声器呗，你这个……这个软软的萝莉音，你说话我枪都在抖。”
　　“什么枪？”
　　“草，还能什么枪，充能步枪！”
　　“哦！充能步枪，那你现在充好能了吗？”
　　“你这怎么越说越不对劲了。”
　　“哈哈，充能步枪……”
　　皮皮也说道：“虽然是萝莉音，不过大叔还是以前那个味道。”
　　“问你们个事情。”
　　我看着眼前的QQ群界面：“你们觉得……一个人有‘来世’之类的可能吗？”
　　“啥？”
　　蒋伟的声音一下子提高了八度：“大叔你不是？写小说写迷糊了？这么离谱的事情你都信？”
　　“你信不信？”
　　“我？我不信，不过我愿意信，前提是让我看到哪怕一点点征兆。”
　　蒋伟哈哈一笑：“你看我们现在这个世界，多绝望啊，一个人前前后后就百来年，大多数人活个0岁就到头了，去掉前面十来年不懂事和后面十来年卧病在床，我们能用的时间就中间的五十年左右，而且以目前的科学技术完全看不到延长生命返老还童的希望，如果真有像小说里面那样的……穿越，转生，来世什么的，哈哈哈，我愿意信。”
　　“我也是。”
　　皮皮轻叹了口气：“我现在每天都快被这个小祖宗折磨死了，我也愿意相信是自己上辈子欠她的，比如我是什么勇者，为了杀死魔王，牺牲了同伴，然后那个同伴转生成我的女儿报复我来了。”
　　我迟疑了一下：“你们都愿意信？”
　　“愿意信和……和那什么，真的存在是两码事。”
　　蒋伟说道：“至少目前……我看不到希望，我这辈子估计就这样了，每天写写小说，卖卖电脑，存够养老的钱，把动漫，二次元当成活下去的动力，然后终老，相比这种一眼就看得到头的生活，我更愿意相信有来世，有转生，那样至少有点盼头。”
　　“那你们对死神怎么看？”
　　“死神？怎么又突然说到死神了？”
　　“啊，我的意思是……”
　　我稍微组织了一下语言：“你们对死神这种存在有什么见解吗？我小说最近可能需要写到这个职业。”
　　“你是西方小说还是东方小说？西方是死神，东方……我们不是黑白无常吗？还有阎王爷和地府，你没事写死神干嘛？”
　　“那异世界有没有可能存在和死神类似的职业？”
　　“我没听懂你的意思，你是指用镰刀的职业还是掌控死亡的职业？用镰刀的职业就多了，不过这玩意作为武器是不合格的，很难用，如果是掌控死亡……这种能力其实很逆天，不好安排，而且往往都是悲剧。”
　　悲剧？
　　“如果……我说如果。”
　　我又试探性地问道：“如果我们这个现实世界存在死神，你们觉得怎么安排最合理。”
　　“现实世界？”
　　“现实世界。”
　　“只有死神拥有超能力，然后其他人都是普通人吗？”
　　“对。”
　　“要我来安排的话……我一般会先写一个比较悲惨的异世界背景，比如在异世界中一对恋人为了拯救世界或者击杀魔王什么的，男勇者死了，转世到了这个现实世界，然后勇者的爱人带着勇者留下的勇气和信念报了仇，之后为了在一大堆平行世界中寻找转世的勇者，不惜让自己背负各种法则，像你说的死神对？”
　　皮皮有条不紊地说道：“看过《魔法少女小圆》吗？里面的鹿目圆为了让魔法少女不再绝望，许愿让自己成为了魔法少女和魔女中间的一种‘概念’，这里死神也可以这么安排，为了不再让转生的勇者死去，勇者的恋人拼尽一切，让自己成为了地球死亡的‘规则’，然后其中一个个体在现实的地球世界和转生的勇者相遇……”
　　“喏，这不，一本日系轻小说的剧情出来了。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04我们仍未知道那天所见的死神小姐的名字

　　和《魔法少女小圆》里面圆环之理一样的“概念”？
　　因为不能接受爱人死在自己面前，为了不让前世的爱人再次经历死亡，所以拼尽一切让自己成为“死亡”的“规则”，作为一种“概念”固定在现实世界？
　　皮皮说的这些话，让我的脑海中浮现出了中午时自己做的那些梦——
　　【对，女孩子可以稍微任性一些，任性是女孩子的特权……噗，你那是什么表情】
　　【没关系，无论发生什么事情，我都会保护你的】
　　【因为现在的你还很弱小嘛，什么魔法都不会，如果未来有一天我受伤了，或者你的能力超过了我，就要换你来保护我了哦】
　　【我已经把所有会的技能都教给你啦，恭喜全系魔法毕业！果然魔族学这个非常快呢！】
　　【相比之下，你的厨艺还是那么糟糕……】
　　所以自己这几天做的那些梦都是真实发生过的？
　　就像皮皮说的那样……为了不让转世的“勇者”再死去，宁愿让自己成为异世界的“规则”？
　　那把我变成萝莉是因为什么？女孩子的任性？
　　“大叔？大叔？咳咳，诺儿？诺儿你还在吗？”
　　我愣神的时间里，耳机不断传来蒋伟和皮皮的声音：“你总不会真的看到死神了？别吓我。”
　　“没，就问问。”
　　回过神的我连忙解释道：“刚才写书……卡文了，没有思路，想试试能不能加个死神的角色进去。”
　　“死神这玩意不好写，你当主角也不是，当配角也不是，好多年前就有的设定了，相对于读者来说也没有什么新鲜感，就皮皮那个剧情打磨一下差不多，但估计订阅也不高。”
　　蒋伟似乎没有察觉到我语气的不对劲，相信了我的说辞：“你是准备开新书？还是准备在现在的书里新加一个死神的角色？”
　　“没，既然你们都这么说了，我还是不写死神了，按照原来的大纲。”
　　我随口应付了一句：“那先这样，我去码字了。”
　　“不来两把排位再去吗？”
　　“不了不了，你们先玩。”
　　挂断了QQ语音，我从电脑椅上起身。
　　“轰轰轰轰……”
　　窗外隐约响了几声闷雷。
　　这两天估计是要下大雨了。
　　四月和五月的天气基本都这样，先是三月末四月初热一阵子，然后转凉，再然后四月末开始闷热，换季，下个几天的暴雨，等雨停了就是真正的夏天到了。
　　既然都这个点了某个死神少女也没来，我就先吃了。
　　那么多的菜，我先吃自己的那份，留她一份就好了。
　　反正这大夏天的也不存在“菜冷了”之类的说法。
　　前世的恋人也好，普通人也罢，不管事情是怎么样的，现在的我也是一个凡人，而那个死神是身处世界法则之外的存在，她真的发生了什么事情，凭我现在的能力估计也帮不上什么忙。
　　但是如果作为小萝莉的我再不吃东西，估计就会因为长时间的不进食而导致低血糖了。
　　“不管你了。”
　　意识到这点的我不再犹豫，坐到了客厅中间的软垫上，拿起了碗筷。
　　先来点酸菜就大米饭调一下心情，然后是鱼……唔，稍微有那么一丢丢的辣，可能是变成小萝莉后味觉敏感了一些，下次调味品可以少放一点。
　　然后是南瓜苗，味道刚刚好。
　　骨头汤也不错。
　　“……”
　　一个人狼吞虎咽解决掉大半条鱼秋刀鱼，吃了三分之一左右的南瓜苗，啃了点猪骨头，又喝了碗汤，心满意足的我顶着圆滚滚的肚子将自己的碗筷拿到了洗手池，清洗干净。
　　随后，我到旁边桌子前，看着上面的草莓，犹豫了一些，没去动这份水果。
　　还是等她来了再吃，草莓太贵了。
　　给自己倒了一杯菊花茶，我到电脑椅上坐下，稍微做了下眼保健操，深吸了口气，戴上耳机，点开码字软件。
　　先完成工作。
　　“……”
　　……
　　半小时后，我终于把之前因为焦躁、不安和心慌导致一直不知道怎么结尾章节写好了。
　　看看时间，时针已经走向了夜里十点。
　　偌大的屋子还有没有任何死神少女的动静，只剩下电脑机箱里的老旧风扇在“呜呜呜”响着。
　　“……”
　　我穿上拖鞋，走到客厅。
　　没有人。
　　我试着到卫生间、柜子里、床底下找了一圈。
　　还是没有人。
　　我的生活仿佛又回到了之前的宁静，除了……
　　对着刚刚搬回来没多久的落地镜，我将额头有些挡住眼睛的刘海稍微拨弄到了一边。
　　镜子里不足一米四的小女孩此时正睁着好奇又不解的大眼睛，穿着一件胸口有着爱心图案的黑色T恤和吊带牛仔裤，一头长发自然地披在身后。
　　小女孩给人一种懒洋洋的感觉，头上的呆毛随着窗外吹进来的微风微微晃动。
　　转过身，客厅四系乃餐桌上的秋刀鱼和冬瓜骨头汤还是原来的样子，装满了大米饭的碗上一双筷子安静地躺着。
　　是今晚都不会来了的意思吗？
　　不知为何，看着被剩下的食物，我的内心浮现出了一缕淡淡的孤独感。
　　我什么时候变得这么懦弱了。
　　在遇上那个死神少女之前，我不是一直都这样……一个人生活，一个人吃饭的嘛？
　　吃不完就放冰箱，明天煮面条或者做一份八宝粥绿豆粥什么的当午餐，有什么大不了的。
　　默默地走到餐桌的软垫上，脱下拖鞋，我躺到了上面，开始做仰卧起坐。
　　一个，两个，三个，四个……
　　然后是锻炼腹部肉肉的组合训练。
　　“……”
　　神滨市中央区三楼夜晚的出租屋，可以隐约听到胡同外面大马路车辆的引擎声和司机们因为等红绿灯不耐烦的“滴滴”声。
　　不知道是哪户人家的小孩惹事了，被妈妈“啪啪”两下，然后就是女人的怒骂声：“都多大了！让你做……都做不好……”
　　闷热的夜空时不时传来两声闷雷，给这个灯火气息十足的世界送来一丝大自然的味道。
　　俄罗斯转体，一圈，两圈，三圈……
　　和前面几天一样，我在软垫上做完了一整套训练，出了很多汗。
　　打开纱窗，我顶着一身的汗水从外面的晾架上拿下了昨晚刚洗好的兔子睡裙。
　　服很柔软，散发着淡淡的薰草内皂的气味，后面的两个兔耳朵很可爱。
　　眼看时间开始一点点朝点逼近，联想前面两天晚上十点半左右自己那困得不行的感觉，我悄悄在心里叹了口气，开始收拾没吃完的鱼和骨头汤，倒掉了多出来的菊花茶，把草莓重新放回袋子。
　　——看样子今天她是不会来了。
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05你真是鬼上身了呢

　　把吃的东西都收了起来，大致整理了一下客厅和厨房，我带着那件从八重堂总公司拐来的兔子睡裙和内裤进了卫生间。
　　先脱掉身上的服手洗干净，拧干，放到门外的小架子上，关上了卫生间的门，我踮起脚把睡裙和内挂到了头顶放服的地方。
　　然后就是和前两天一样的……洗澡。
　　以前还是大叔的时候，我基本每天都会洗头，而且是洗澡的时候顺带头发一起洗了，进去开热水往头上倒洗发水往身上涂沐浴露，随便搓几下，水一冲，不到十分钟就出来了。
　　现在变成了女孩子，我发现自己以前的洗澡方式怎么洗怎么别扭。
　　别的不说，光是这一头长发……就不可能是十分钟能解决的。
　　女孩子的头发洗起来特别麻烦，加上我这边没有专门的工具，每次都是一个人在卫生间稀里哗啦洗小半个小时才弄好，出去还要用吹风机吹好久。
　　不过好处是每次完事后当我看着自己一头散发着淡淡清香的长发时都会特别有成就感。
　　就像是养成游戏里面照顾女儿一样。
　　只不过现在是我在照顾自己。
　　女孩子的身体娇嫩、脆弱、力气小，但不得不说真的非常舒服。
　　我现在的皮肤很敏感，像平时锻炼身体，肌肉酸痛的感觉是男性的好几倍，提东西的时候手累了，痛了，酸痛感也比男人要强，但是相对的……这个身体的舒适感和愉悦感也是之前大叔时的数倍。
　　比如一个人工作一天下来，全身酸痛，一身都是汗，疲惫得不行，这时候冲个热水澡就会非常舒服，而女孩子的这种“舒服”会比男性更加持久和心旷神怡。
　　仿佛全身的细胞都得到了滋润一般，被热水清洗过的肌肤软软的嫩嫩的，有种Q弹Q弹的感觉，大脑得到了前所未有的放松，疲劳感消失了，酸痛感不见了，取而代之的是全身心的放松，如同回到了大自然的怀抱之中。
　　这种感觉在刚刚从卫生间洗完一身热水澡出来，换上干净清爽的服，想着“可以直接躺到床上睡觉了”最为强烈。
　　“呼……”
　　花了半个多小时洗了头发，又花了半个小时洗干净身子，把全身擦干，我换上了内裤，拿过了那件兔子睡裙。
　　裙子。
　　不出意外的话，这应该是我第一次穿裙子。
　　裙子和裤子最明显的区别就是它的下半身是完全敞开的，如果周围有什么人的话，动作大一些，可能就会漏出裙底的风光……
　　加上这还是一件睡裙。
　　睡裙的设计理念就是轻薄，贴身，低重量，这件也不例外。
　　我手中的兔子睡裙……裙角刚好到大腿一半左右的位置，上面的肩膀区域还是露出来的，搭配后面两个兔耳朵，我不知道该说是性感还是可爱。
　　嘛……反正是一个人在家，穿什么应该都没关系的？
　　我悄悄在心里想着。
　　就像我可以随便用什么头像，游戏里玩男号或者女号一样，既然都快要睡觉了，穿睡也无可厚非的？
　　虽然……可能……这件睡稍微有些……女孩子气？
　　卫生间里，抱着睡的我犹豫了好一会儿，最终还是将服展开，套到了身上。
　　双手穿过柔软带蕾丝边的袖，让雪白的肩膀在那两个专门设计好的地方漏出来，整理了一下裙角，让小裙子微微贴合身子，大致检查了一下感觉没什么问题了，我走出了卫生间。
　　好轻……
　　窗外的世界似乎下起了毛毛雨，我刚推开卫生间的门便是一股雨水的气息迎面而来，和我现在一身的热气撞击在一起，令人全身舒畅。
　　不过感觉女孩子的身体在这个状态下……
　　似乎非常缺乏安全感？
　　我打量了一下此时穿着这件软趴趴兔子睡的自己。
　　看不到身后的兔子耳朵，胸口微微鼓起，下面凉飕飕的。
　　因为刚刚从浴室里出来，自己露在外面的肩膀和双手皮肤白得仿佛雪花一般，看着非常娇嫩，然后裙子下的双腿更是有一种惊心动魄的美……
　　可爱倒是挺可爱的，舒服也挺舒服的，就是……有点难为情。
　　话说某个死神还真的鸽了今天的“见面会”。
　　从卫生间里出来的我有些不满地环视了一圈出租屋的大厅。
　　说好的明天这个时候会来呢？再不来我可要睡觉了！
　　踩着湿漉漉的拖鞋“啪嗒啪嗒”来到电脑前，我从抽屉里面翻出日记本，拿起笔——
　　【0年5月4日，星期六，天气阴，有雨】
　　【今天到会展兼职，赚了一千块钱，很开心，心情+0，不过晚上被某个无良的家伙爽约了，不开心，心情-5】
　　【如果那个家伙敢半夜三更跑过来家里把我吵醒的话，我绝对会给她一电蚊拍】
　　电脑椅上，看着日记本上可爱的萝莉字体，我迟疑了一下，将“一电蚊拍”划掉，改成了“一拳”。
　　简单地写完日记，我故意将这本日记本摊开放到客厅的四系乃桌面上，没有关客厅的灯，拿过一张信签纸，带着笔来到了卧室，随后“噗通”一声跳到了小床上，拉上蚊帐。
　　既然最近一直都在做各种奇怪的梦，醒来后还记不清这些梦的内容，那我就趁刚睡醒隐约还记得梦的内容那段时间，以最快的速度把梦境里发生的事情写下来好了。
　　我将笔和纸放到了床头。
　　呜噫……这件睡真的好舒服！
　　倒在床上的我，将自己的小被子抱到了怀里，双腿夹住，左滚滚右滚滚。
　　女孩子夹着被子睡觉真的超解压！
　　但愿今天晚上做的梦能看到自己和死神小姐所谓的过去。
　　抱着这样的心情，抱着被子在床上找了一个最舒服姿势的我关掉了手机屏幕。
　　晚安，诺儿。
　　“……”
　　……
　　……
　　这是一个充斥着悲伤、泪水、哭声还有黑暗的世界。
　　头顶的雨水透过扭曲的树叶淅淅沥沥地滴落下来，击打在我的头上，肩膀上，还有身后的背包上，发出“咔咔咔咔”的声音。
　　前面是一处不起眼的山洞。
　　【你还是和以前一样，喜欢在受伤后躲到角落里发呆】
　　不知道是谁的声音，有点像是从我口中发出来的。
　　【这是魔族的坏习惯，魔族不擅长信任他人，而受伤的时候是他们最脆弱的时候，所以要躲起来，像受伤的小猫咪一样独自舔舐伤口】
　　【没关系的，再稍微依靠我一些也没事，不需要躲起来，我可以帮你疗伤】
　　【疼吗？】
　　……
　　【带着这个，以后如果再遇到危险，又想要躲起来的话就把这个点亮，无论在哪里我都会找到你】
　　【……】
　　……
　　画面一转，我似乎倒在了某个女孩的怀里。
　　【为什么……要救我……救我一个魔族……】
　　【因为……如果是你受伤的话，肯定又会躲到哪个奇怪的角落里，然后我就……咳咳，就有可能找不到你了，你一直都不愿意点亮那个……】
　　【你会死的。】
　　【没关系，这个世界上除了你以外……我已经没有亲人了，能像这样死在你的怀里……对我来说……也算是一个圆满的……结局】
　　“……”
　　……
　　【你之前提到的，转世，轮回这些……是真的吗？】
　　【根源魔法有记载过类似的法则，是的，但是没有人真正实现过……咳咳咳……毕竟每个世界的法则都不一样……】
　　【我会找到你的】
　　【什么……】
　　【如果存在轮回的话，就像你说的……这次轮到我来保护你】
　　【傻瓜，你现在已经是除了魔王以外……最强的魔族了，只要不去触碰禁忌魔法……魔王就不会……】
　　【……】
　　“……”
　　……
　　【亲爱的，你说过的女孩子拥有任性的权利】
　　【这次……】
　　【就让我稍微任性一回。】
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0异度侵入

　　新一天的早晨，相比前几天要稍微冷一些。
　　可以隐约听到窗外传来淅淅沥沥的雨声。
　　“滴答。”
　　“滴答。”
　　穿着那身兔子睡的我坐在已经陪伴了自己好几年的小床上，低着头，背后丝绸布柔软的长发静静地垂下来，形成了一个仿佛被瀑布隔绝了的小小世界。
　　转过身，我拿过床边的信纸，看着上面歪歪扭扭的“魔族”“转世”“禁忌”“法则”等关键字，陷入了长时间的沉默。
　　作为小说作家，很多时候梦境里的世界还有发生的事情对我来说都是不错的灵感。
　　但遗憾的是，大脑的遗忘机制会让我们在醒过来之后快速忘记昨天晚上做的梦的内容。
　　不过这个遗忘也不是短时间内快速“删除”，而是将这份记忆埋藏到大脑深处，让你想不起来而已。
　　只要你能记住关键情景或者梦境里的特定剧情，还是很有可能把梦境的内容重新挖出来的。
　　这种感觉有点像平时我们走在某个陌生的地方感觉很熟悉，然后顺着这个思路想着想着就会想到——我似乎梦到过这个地方。
　　有过一次两次记不起精彩梦境的经验后我便学会了这个小技巧，那就是在床边准备笔和纸，睡觉前提醒自己多次“不要忘记把梦的内容记下来”，做梦之后无论什么时候醒来，第一时间拿起笔写下梦的关键字，摸着黑也要写，凭感觉写。
　　大多数时候这样写下来的内容都是混乱不清的，因为意识模糊，别说握笔了，你连自己是谁都不一定知道，很可能还会遗忘“写作”这个技能，这样就会导致写出来的东西奇奇怪怪，连文字也不是。
　　但往往这些乱七八糟的笔画里面，总归会有那么一两个关键词。
　　比如此时此刻。
　　看着信纸上潦草的字迹，我的脑海中又隐约浮现出了昨晚做过的梦境——
　　濒临毁灭的异世界，人类，魔族，魔法，魔王。
　　魔王掌握了无上的力量，肆意妄为，破坏一切，人类流离失所，世界战火滔天。
　　略微有些俗套的异世界剧情，也是曾经自己笔下写过无数次的世界。
　　但……梦中的异世界并没有作者笔下所记载的那么简单，里面涉及的道德、法则、人文、魔法等等，都比大多数作者笔下的世界要复杂、黑暗得多。
　　像我现在所处的这个世界，没有魔法，没有魔王，也没有奇怪的龙族矮人兽人精灵，所有人的极限寿命几乎一样，就是这样看似平等对所有人都“公平”的平凡世界，还是充斥着大量的战争、黑暗还有哭声。
　　那拥有如此之多MOD、扩展包的异世界，又该复杂成什么样子？
　　我不知道，我想不起来。
　　我只记得……梦里的自己似乎收养了一名落单的魔族小女孩，然后带着她在世界各地流浪，教她人类的语言，教她如何生活、如何使用魔法。
　　千百年来，我们两个走遍了天南地北。
　　然后在一次和“魔王”的战争中，我为了救那个魔族的小女孩，死掉了。
　　临终前，小女孩对我说——
　　【我会报仇，然后去找你，创造一个你我都不会死的世界】
　　……
　　当然，以上只是我昨晚做的一个梦。
　　它和这辈子我做的所有梦境一样，除了让我感觉有些情景稍微略微熟悉以外，似乎并没有太多特别之处。
　　我没有像大多数套路穿越小说电视剧里的主角那样“找回记忆”，也没有觉醒什么天赋、魔法等等奇奇怪怪的东西。
　　小床上的我稍微将垂到眼前的长发拨弄到了后边，整理了一下刘海，抬起头。
　　变成了女孩子后，因为头发太长，随手梳理刘海已经快成为我一个潜意识的动作了。
　　拉下蚊帐，从小床里钻出来，换上床边的拖鞋，我来到窗边，把玻璃窗打开——
　　“呼……”
　　顿时，就是一股夹杂着雨水气息的晨风迎面而来。
　　外面正在下着不大也不小的雨，天上到处都是乌云，显得阴沉沉的。
　　转身朝客厅看去，和昨晚一样，这里的东西没有被动过，冰箱门关着，四系乃餐桌支架缩着，装有草莓的小袋子安静地躺在桌子上，刚从超市买回来的菊花包装稍微有些漏了，两朵小花从里面跑了出来。
　　走到冰箱前，打开冰箱门，可以看到里面丝毫未动的食物。
　　那个世界……如果存在所谓转世的话，那么这个记忆真是消除得够彻底的。
　　我来到落地镜前，打量着里面的自己。
　　这已经是我不知道第几次观察镜子里的小女孩了。
　　此时的我穿着一身粉白色的露肩兔子睡裙，小脸上带着明显的睡意，头上呆毛乱晃，裙子下一双大白腿分外诱人。
　　假如……假如自己这几天做的梦都是真的，自己和那个死神一直都认识……或者说，她就是“上辈子”自己养大的那个魔族小女孩，这时候她会在什么地方呢？
　　魔族都有受伤后躲起来的习惯，明明说好了昨晚要来这边吃晚饭，都这会儿了也不见人，是不是说明那个死神“受伤”了呢？
　　死神还能受伤？
　　我的脑海中浮现出了一种可能——她不会是去和那个杀掉了梦中的自己的魔王打了一架？
　　从实力上来说，那个小魔族所有的魔法都是“我”教的，我被魔王干掉了，她能一个人单枪匹马解决掉魔王吗？
　　还是说……我轮回到这个世界后生活至今，那边的时间已经过去了很久，她的实力也成长到了足以干涉这边法则的程度，然后又顺手杀掉了魔王，帮曾经的“我”报了仇？
　　那死神小姐昨天没来是因为去找魔王决战了吗？
　　我这个作家的脑瓜还真是喜欢胡思乱想。
　　回到卧室，我坐到了电脑椅上。
　　好，顺着这个思路，如果她真的去找魔王打架了，算她打赢了，或者落败逃跑，这会儿会在什么地方？
　　我对照着手上写得乱七八糟的信纸，拼命在脑海中回忆着昨晚的梦境。
　　“……”
　　【你还是和以前一样，喜欢在受伤后躲到角落里发呆】
　　【这是魔族的习惯？我听说魔族不擅长信任他人，而受伤的时候是他们最脆弱的时候，所以要躲起来，像受伤的小猫咪一样独自舔舐伤口】
　　“……”
　　角落里……山洞里？
　　可是神滨市这么大个城市，哪有山洞啊。
　　就算有也在很偏僻的地方，以我现在的模样根本去不了呀。
　　迷茫中，我的注意力落在了电脑桌面的钱包上。
　　等会儿……昨天最后一次见面的时候，那个死神给了我身份证……
　　突然想起什么的我快速将钱包拿到了手里，从里面拿出了那张身份证——
　　姓名：尹诺儿
　　性别：女
　　出生：003年月4日
　　这些都是很基本的信息，月4日是我的生日，圣诞节，这和我曾经大叔的生日吻合，那个003年可以认为是凑满岁随便编的，但最后的那个地址……
　　我的目光落在了身份证底部的“住址”上。
　　那是一个对我而言完全陌生的地方——
　　【神滨市南凪区望海路3号南凪湾小区3号楼0号房】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0未曾命名就凋谢的花蕾

　　“望海路3号？南凪湾小区？”
　　渐渐变得有些瓢泼的大雨中，当我坐上挥手叫来的出租车，听了我的描述后，前面的司机有些疑惑：“南凪湾小区好久以前就被拆了，现在那里是一座公园，叫什么……望海公园？小妹妹，你没记错地名？”
　　“拆了？”
　　在车子后排座位上刚刚坐好的我听到司机这句话有些疑惑，下意识地拿出手机：“稍等一会儿。”
　　划亮手机屏幕，点开手机地图，我将神滨地图往上滑了一下，拉到下面的南凪区。
　　神滨市的南凪区是最小的一个区，从地图上看它只有最南部的港口和北部的一小片住宅区，还有很大一部分是海洋和河流。
　　因为南凪区一般都和海运、港口这些内容有关，所以哪怕身为神滨市本地人，一直在神滨市住了这么多年的我也不太清楚这里之前有没有一个叫做“南凪湾小区”的地方。
　　不过望海路3号地图上倒是有显示。
　　我找到望海路3号，将那片区域放大。
　　“地图上有吗？”
　　前面的司机转过身：“小妹妹，你是不是被什么人骗了？这天快要下暴雨了，望海路三号附近可没什么人的。”
　　“你说的南凪湾小区我知道，两三年前的事情了，当时据说是地下出现了塌方还是什么事故，很多楼房都变成了危楼，疏散了附近所有的群众，政府出资补贴在那里买了房的人，给了他们北养区的一套房子和一大笔钱，那时候我们司机群里都在议论，说如果早点在南凪湾小区买房就好了，现在北养区可是富豪的后花园。”
　　是……是吗？
　　我在手机地图上标注着“望海路3号”的地方确实找到了“望海公园”。
　　看介绍，那是一个免费公园，建于00年，地图软件上关于这个公园的评论都没几个，看起来似乎是一个不怎么出名的小公园。
　　“那就去这个望海公园。”
　　我对着前面的司机大叔说道：“到公园门口就行。”
　　“那不行，小妹妹，你是不是被什么人骗了。”
　　司机大叔转过身，一副关心的表情：“你确定要去这个地方吗？和同学聚会？还是见网友？”
　　“我……”
　　我想了想：“我自己想去这里而已。”
　　“那我可不敢带你去，我有点怀疑你是不是被网友骗了，你约了人吗？有家长陪同吗？”
　　司机明显不相信的样子：“小妹妹你老实和叔叔说，要不然你这单我不敢接，你如果是去见网友的话……听叔叔一句劝，望海公园那里挺偏僻的，自从南凪湾小区被拆了，在小区原址上建成这个公园以来，那里一直都没什么人管理，如果是男网友约你在那个地方，他肯定没安什么好心。”
　　“哗哗哗哗——”
　　窗外的雨，渐渐变大了。
　　雨水击打在出租车的顶上，落在透明的车玻璃上，发出沉闷的声音。
　　“我真的……”
　　原本我想说自己真的没约人，但是转念一想这个司机大叔自己似乎也是可能“没安好心”的人之一，于是便改口道：“我亲戚喊我在那边见面，她刚来神滨，之前两天一直住港口附近的旅馆。”
　　“真的？”
　　尽管还是有些怀疑，不过可能是觉得我这套说辞似乎没有太大的漏洞，司机转过身，重新启动了车子：“真有亲戚会让一个小孩子去接送吗？”
　　“我不是小孩子了，我成年了。”
　　我随手从钱包里拿出身份证，透过后视镜随意让司机扫了一眼：“行了？”
　　“居然不是小妹妹？”
　　看了身份证，司机明显放心了很多，换好档，踩下了油门：“毕业了？”
　　“毕业了。”
　　“那你肯定是上学的时候没有按时吃饭，我上高中的女儿都比你高好多。”
　　“有好好吃饭的。”
　　我关掉了手机地图，点开QQ：“就是长不大，我也没办法。”
　　说真的，我自己也不知道自己这个身体的具体情况。
　　是已经成年了、骨骼闭合了，不再成长发育，还是刚刚0岁，但是却被死神强行把身份信息修改成岁的状态？
　　或者……我的身体其实是魔法的产物，不会成长，但是会自行判断一些有帮助的变化，比如我每天的锻炼，然后保存这种变化，也就是俗称的“自适应”性属性？
　　这些都得直接去问那个死神才知道。
　　我的身体是她造出来的，短时间内只有她最了解这个身体。
　　而且，如果之前我的猜想属实，我和她之间是那种……前世就认识的关系，那么她突然把我变成小萝莉是……想要任性一次？
　　可恶。
　　为啥前世的自己会说那么奇怪的话，这不是坑人吗？！
　　我严重怀疑就是那时候的自己瞎说什么“女孩子拥有任性的权力”，才把这一世的自己害了。
　　前世被照顾了一辈子的死神任性了，认为女孩子可爱一些，这一世想要回报，就把我变成了比她还要小的女孩子，想要转换身份。
　　哦！我的上帝！
　　最最重要的是，她现在还不见了！
　　目前我唯一能做的，就是前往死神给自己的这张身份证上的地址找找看有没有什么线索。
　　不知为何，我有一种很强烈的直觉……那个死神现在估计就在“南凪湾小区被推倒后重建”的望海公园里面。
　　而且，根据最近晚上和中午自己做梦的信息，她没准现在正躲在公园某个角落里。
　　就像梦中那时候一样。
　　可怜的小恶魔，被打败了，受伤了，缩在阴暗的角落里一动不动，偶尔伸出小舌头舔一下伤口。
　　当然，这些都是我胡诌的。
　　我是真的一点儿和“前世”有关的记忆都没有了。
　　现在最坏的结果就是……那个不听劝的小恶魔在和魔王的战斗中牺牲了。
　　但是不管是怎样的结果，我现在最好是按照自己这个身份证上的信息，去那个地方看看。
　　我能做的也只有这么多了。
　　“轰隆隆——”
　　出租车朝神滨市南凪区驶去的路途上，头顶的乌云开始肆虐了起来。
　　原本就瓢泼的大雨变得更加肆无忌惮，仿佛冰雹一般噼里啪啦落在出租车顶盖上，伴随着雨水冲刷城市的声音，远方不断传来轰隆隆的雷声，时不时还有闪电划破天际。
　　本来还算是明亮的天空，也因为层层的乌云变得阴暗了下来，从车里往外看去感觉就像是快到晚上一般。
　　“小妹妹你以后出远门多带点服。”
　　可能是通过后视镜看到我的身上只穿了一件T恤和牛仔短裤，前面的司机用有些善意的语气说道：“或者套一件外套，要不然这样容易感冒的。”
　　我也想啊，这不是家里没有合适的服嘛。
　　见我摆出一副“虚心接受批评”的表情，司机轻叹了口气，“咔擦”一声打开了旁边收音机一般的东西——
　　“现在播报一则通知：神滨市的友注意了，一个小时前南凪区望海公园内部出现不明原因的山火与爆炸，目前警方已经封锁该区域。”
　　“通知重复一遍，望海公园周围路段目前已封锁……”
　　“……”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0花火

　　半小时后，出租车把我送到了神滨市南凪区这边的望海公园附近。
　　阴沉沉的天空依旧在下着暴风雨。
　　不远处雷神阵阵，闪电道道，厚重的黑色云层死死地从天上力压而下，仿佛想要把整座城市笼罩起来一般。
　　“公园好像不给进去了。”
　　在望海公园附近，司机透过不断晃动着雨刮器的出租车玻璃望着前方的警戒线，有些怀疑：“小妹妹，你确定真的是在这里和亲戚碰面吗？”
　　看来是个热心肠的司机大叔呢……
　　“稍等，我问问他们。”
　　利用后视镜不动声色地扫了一眼驾驶室的司机大叔，我装模作样地拿出了自己的手机，划亮屏幕，点开微信。
　　【怎么下这么大的雨啊，我服还没收】
　　【没听新闻联播说最近有台风啊，这是怎么了？】
　　【房管！@蜗居公寓一栋总管 我电脑没网了，报维修！】
　　或许在司机眼里，坐在后车的我在联系所谓的“亲戚”，然而我其实只是点开蜗居公寓的微信群，看了一眼群里的信息，然后随便划了几下手机屏幕，打了几个字又删除了。
　　随后，我凑到旁边的窗口，摇下车窗，大致看了一下周围的环境。
　　“那边的早餐店。”
　　对着公园旁边一家似乎是卖蒸饺馒头的早餐店指了指，我用略显焦急的语气说道：“停那里就好。”
　　“行。”
　　司机一转方向盘，车子朝着早餐店的方向开了过去，不一会儿便停在了这家店前。
　　“是这里吗？”
　　“是的。”
　　我摆出一副“开心”的模样，拿出手机对着前排的收款码：“多少钱？”
　　“3元。”
　　司机扫了一眼正在那家早餐店里吃饭的几人：“外面下大雨，小心点。”
　　“好的，谢谢。”
　　付了款后，我将手机屏幕给司机看了一眼：“扫了哦！”
　　“嗯。”
　　司机明显还是有些怀疑，不过可能也觉得把我带到早餐店前多少比望海公园要安全很多，脸上戒备的表情放松了不少。
　　“咔擦”一声打开车门，我撑开雨伞，小心翼翼地踩着地上已经有快一厘米深的水朝早餐店走了过去。
　　幸亏自己买的这双厚底小白鞋有增高的效果，底层还有一层软垫，否则这会儿估计雨水都要渗进来了……
　　“早上好！”
　　在距离早餐店还有不到三米的时候，我佯装是熟人的样子，走向了其中一桌母女的位置上，然后对着服务员挥了挥小手：“一份饺子，一杯豆浆，谢谢。”
　　说着，我转向了身边的母女：“阿姨，请问一下，您知道为什么望海公园那边封了吗？”
　　我做的这些，主要是演给身后司机看的。
　　他从上车时就一直怀疑我是不是被人骗了或者准备要去做什么傻事，紧张得不行。
　　现实生活中，确实有少部分司机是那种……心术不正，或者容易见色起意，思想猥琐，总想着干坏事的，尤其是看到像我这样的小女孩后就大脑短路被下半身控制思考能力的，这类情况确实存在，但我相信这个世界更多的是正常人。
　　至少送我过来的这个出租车司机接单子的时候给人感觉比较可怕或者说……他似乎比我还要怕。
　　因为目前为止我国的法律还不能算完善，有些判决离谱得很，比如小偷入室盗窃，被房主吓到了慌不择路摔了一跤死亡了，房主被判陪了小偷家属几十万，比如有人看邻居种的“菜”很好吃，不经同意就私自偷了一大堆回家煮，引发了食物中毒，倒打一耙把邻居告上了法庭……类似的案件比比皆是，让人不得不提高警惕。
　　所以，正常情况下，一个普通的出租车司机在暴雨天看到像我这样的……外貌看着不超过岁的小女孩上车，目的地还是荒无人烟的南凪区某公园，很难不多想。
　　历史上就有因为出租车司机载了一个轻生的乘客没察觉，一直拉着他到某座大桥上，乘客下车后直接跳河身亡，司机被判赔偿乘客家属的。
　　神滨市这边的出租车公司那边有规定，所有出租车在正常运营时间里不得拒载，如果拒载乘客有权利投诉，而且好巧不巧的是，这里还有一条规定：岁以下和身高30cm以下的儿童不得单独乘坐出租车，我米3已经超过了规定里“儿童”的范畴。
　　无论我是被网友骗了，还是想不开轻生，只要是在乘坐了出租车之后出的事，这个司机都要付连带责任——我要是司机我也会像这样打破砂锅问到底，至少要明白自己搭载的“小妹妹”在抵达目的地后周围有不像坏人的成年人看着。
　　“望海公园封了吗？我不知道哎！”
　　由于我的外表非常人畜无害，面前的妈妈有些好奇地看了一眼外面的大雨：“这几天放假，我和小孩过来这边玩的，没想到下这么大的雨，就来这里避避雨。”
　　“喔哦，原来是这样。”
　　我接过服务员递来的豆浆，不动声色地用眼睛的余光扫了一眼刚才自己乘坐的出租车。
　　果然，在明确了我周围有成年人看着后，那个司机很快便倒退了几十米，调转车轮消失在了大雨里。
　　“最近难得放个假，这么大的雨。”
　　眼前的中年妇女倒是被我打开了话匣子，她一边帮旁边三四岁的女儿夹汤包里的肉馅一边感慨道：“昨天还是小雨呢，早上就这么大了，早知道不出来了。”
　　我连声应和道：“是啊是啊。”
　　看一眼手机上的时间，早上八点三十分。
　　现在自己已经来到了身份证上记载的“神滨市南凪区望海路3号”，本来应该是小区的地方被改成了望海公园，周围很多商店都是全新的，而且客人很少，望海公园又因为不知名的原因被封了起来。
　　我该去哪里找人？
　　或者说……那个死神真的在这种地方吗？
　　如果在的话，我要怎么才能找到她呢？
　　万一她真的遇到了危险，或者和所谓的魔王打起来了，现在的我又能做什么？
　　听着早餐店外面哗啦啦的大雨声，不知为何我的内心浮现出了那句台词——“我什么都做不到。”
　　是的，这个世界一直都是这样。
　　平凡，孤独，墨守成规的世界。
　　“你好，你点的饺子。”
　　这时，服务员抱着一个小餐盘走了过来。
　　我也顺势扫了一眼旁边的报价单，举起手机，对着店里的收款码“滴滴”了一下，付了款。
　　“请慢用。”
　　服务员将饺子放到了我的桌面上。
　　“……”
　　外面的雨还在下着。
　　淋湿了城市，淋湿了天空。
　　“轰——”
　　突然间，伴随着一阵沉闷的轰鸣声，原本阴沉沉的天空突然被一阵诡异的红色火光照亮了。
　　“什么情况？”
　　旁边带孩子的母亲有些好奇地将脑袋探出店外，抬起头看了一眼：“那是什么？信号弹吗？”
　　信号弹？
　　我连忙拿过一边的雨伞手忙脚乱地撑着走了出去——
　　在我的注视下，一枚发着耀眼红光的火球，正从前方望海公园的深处缓缓升空，一边摇曳着一边朝周围散播微光。
　　黑漆漆阴沉沉的地平线上，这枚信号弹一样的东西就像是扑向火光的飞蛾一般，燃烧着自己的生命，不顾一切地朝着顶端的乌云呼啸而去，拨开雾雨，撕开黑暗。
　　【带着这个，以后如果再遇到危险，又想要躲起来的话就把这个点亮……】
　　此时此刻，我的脑海中又浮现出了梦境中似乎是自己曾经说过的话——
　　【无论在哪里我都会找到你。】
　　无论在哪里……我都会找到你……
　　这一刻，我感觉自己的心脏仿佛被什么东西狠狠揪住一般，几乎是下意识地就丢下了手中的雨伞，朝着火球升起的方向跑了过去。
　　“喂，小妹妹，外面雨这么大，你……喂！”
　　身后不知道是那位母亲还是服务员朝我喊了几句话，然而我已经什么都听不到了。
　　我快速穿过早餐店前面的大空地，跃过警戒线，翻过无人看管的护栏，跑进了前方的公园里。
　　就当是我作为一个作者……无止境的探知欲。
　　暴雨中，我看着前方微弱的红色火光，默默在心里想着。
　　在哪里？在哪里？
　　“……”
　　不知道是变成了小女孩距离感出现了问题，还是自己的体力还很差，独自一个人顶着暴雨跑进公园后我依旧感觉自己距离发射信号弹的地方距离非常遥远，只能拼了命地朝着光芒亮起来的地方不断奔跑。
　　“哗哗哗哗哗……”
　　略显冰冷的雨水不断泼洒在我的头顶，将属于女孩子的一头秀发彻底淋湿。
　　这些头发有的贴在身后，有的和奔跑时所带起的微风一起微微晃动。
　　前方半空中的火光在暴雨中摇曳着，一点点往上爬。
　　就像我们每一个平凡的人类一样，强忍着泪水，咬着牙，朝着唯一能看到光明的地方，燃烧自己，一点点地没入黑暗。
　　“……”
　　【你还是和以前一样，喜欢在受伤后躲到角落里发呆】
　　【这是魔族的坏习惯，魔族不擅长信任他人，而受伤的时候是他们最脆弱的时候，所以要躲起来，像受伤的小猫咪一样独自舔舐伤口】
　　如果是她的话……
　　我用生平最快的速度在公园的鹅卵石路面上奔跑。
　　雨水浸湿了头上的驱逐舰帽子，浸湿了身上的T恤和短裤，渗进内裤中，带走了皮肤表面的温度。
　　一股明显的寒意从身体四面八方传来。
　　前两天新买的鞋子踩在积了大量雨水的路面上，溅起阵阵水花。
　　平时没什么人维护的公园内部到处都是深数十厘米的水潭，暴雨噼里啪啦落在这些水潭上，溅起阵阵涟漪。
　　如果是她的话，这时候应该会在……
　　“……”
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　黑云中的火球，渐渐失去了它身上的光芒。
　　我沿着泥泞不堪的小路来到了公园后方的一处桦木林。
　　头顶的火光，消失了。
　　“哗哗哗哗哗……”
　　透过厚重的雾雨水帘，我的目光落在了这片桦木林旁边一棵大树下的少女身上。
　　少女身穿黑色风，全身都是血，手上举着一个已经用过的小手炮。
　　我缓缓走到了少女的身边。
　　“你来了……”
　　感受到了我的接近后，树下的少女勉强抬起头，眼中满是柔情——
　　“我把害死你的魔王干掉了。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09来，让我带你回家

　　身为一名小说作者，某种程度上我其实比周围的大多数人要更愿意相信“奇迹”“魔法”这些东西。
　　因为如果连我们自己都不相信这些东西的话，笔下的文字根本就不可能打得动读者。
　　就像蒋伟和皮皮他们说的那样，这个世界大多数人的生活一眼就能望得到头，大多数时候都是在重复着昨天的工作，重复着去年的活动轨迹，然后等待时间一点点把自己推向死亡。
　　大家的生活都是这样的，无法改变，也看不到任何改变的可能。
　　以现在的科学水平，别说未来十年二十年，就算是五十年一百年，人类也很难攻破寿命的奥秘，更不可能飞出地球飞出太阳系，普通人唯一有可能改变命运、实现小时候梦想的途经，便只剩下了“魔法”和与魔法沾边的、那些超越科学的神秘事物。
　　动漫《进击的巨人》里面兵长的叔叔也说过——一个人活着，一定是什么东西的奴隶，有的人是女人，有的人是美酒，有的人是无上的权利，你……又是为了什么呢？
　　小说，漫画，动漫，游戏就是为此而生的，这些娱乐产品因为拥有无限可能，所以在真正的“魔法”诞生出来改变世界以前，它们几乎都是不可替代的。
　　从小我就对“瘦长鬼影”“UFO”“喀纳斯水怪”之类的新闻和节目视若珍宝，大晚上一个人住的时候，如果自己的柜子出现了什么异常，楼顶有什么怪声，或者卫生间跑出来了什么鬼影，我的第一反应都是兴奋并且想要一探究竟，而不是害怕和不知所措。
　　因为我知道如果自己真的遇到了“鬼”，那么它就等于打破了现有的科学规则，让自己一个普通人的未来出现了无限的可能。
　　世间还有什么事情比亲眼确认灵异事件更让人感到兴奋的吗？
　　只要证实了这个世界有违反科学的存在，就可以证明当前这个世界有无数的未来可以塑造。
　　有鬼，那么是不是也有外星人？鬼能不能实现我的梦想？能不能治疗一些现代医学治不了的病？鬼治不了，外星人总能治？那都有外星人了，他们来这里肯定使用了某种超越光速的道具，难不成是魔法？有魔法的话不就等于一切皆有可能了吗？
　　因此，一直以来我对待这种事情的态度就是——宁愿相信，也不愿意错过。
　　我愿意相信自己这几天做的那些梦是确有其事，自己其实是某个“勇者”的转世，相信那个死神和前世的自己有着某种渊源，也愿意相信前往身份证上的地址能找到这个不靠谱的家伙，相信这个倾盆大雨的天空下，死神使用了梦中的那个道具。
　　我不希望未来某一天当自己回忆起几年的事情的时候，会后悔没有朝光芒升起的地方奔跑。
　　那是梦境里“我”在身边小家伙还很小的时候帮她制作的道具，效果类似信号弹，只要点燃，翀天而起的火光几千米外都能看到。
　　我没想到梦里的内容是真的，也没想到她把这个东西留在身边留了这么久，直到这个时候才点亮。
　　我只知道……因为自己的信任，我找到了她。
　　“……”
　　头顶的大雨，依旧是那么冰冷无情。
　　落在我的头上、肩膀上，落在我身边的草坪上。
　　空气中弥漫着泥土和青草以及树叶混合在一起的清香气息。
　　在我的眼前，那个原本威风凛凛的死神此时正虚弱地躺在眼前的大树根部，头上的兜帽露出来大半，身上的黑色风已经破烂到看不清原本的模样了，满天的雨水不断冲刷着她脸上、脖子上还有胸口上的伤口，不断有阵阵淡红色的血液混入雨水，流向四面八方。
　　在这棵大树后，是一把黑漆漆的镰刀。
　　“你要死了吗？”
　　和死神少女四目相对了几秒钟，我轻声说道。
　　“噗……”
　　对方则是在听到了我的这句话后笑出了声，随后似乎笑容扯到了伤口，疼得小脸一阵抽搐。
　　“在这个世界我是不会死的，笨蛋。”
　　死神少女抬起小脑袋，望向了灰蒙蒙的天空：“你的记忆……恢复了？”
　　“没有。”
　　“那为什么会朝这边走。”
　　“我今天刚好心血来潮来这里吃早餐，看到有人乱丢信号弹就过来看看。”
　　走到死神少女的面前，我背对着她蹲下身，不由分说抓过了她纤细的双手就要往自己后背拉。
　　“你现在小女孩的身体……还是不要勉强了。”
　　“不试试怎么知道。”
　　我转身：“要不你直接用之前的那个能力，撕开空间裂缝把我送回出租屋？”
　　身后的死神少女不知为何避开了我的目光：“我没有魔力了。”
　　“那就乖乖的，不要动。”
　　我稍微一用力，将少女背到了自己的身后，像是背小孩一般一只手拖着她的臀部一只手抓着她的手臂，拉到前方。
　　好重。
　　顶着暴雨，我缓缓从草坪上站了起来。
　　“我把那些魔法都修炼到了最顶级……按理来说魔王没可能……承受得住……”
　　背上的死神有些不甘心的样子：“我完全可以……在解决了魔王后继续以死神的身份……找到你……”
　　“所以？”
　　左右看了看，我按照过来时的记忆，朝着公园入口的方向走了过去：“既然准备充分了，为什么还会被打成这样。”
　　“因为我在这个世界额外消耗了一些魔力。”
　　我沉默了一会儿：“消耗那些魔力就为了把我变成这个样子？”
　　“不行吗？”
　　少女似乎是把脑袋埋到了我后背的样子：“我的魔力，我乐意。”
　　“行。”
　　感觉到背后少女似乎快要掉下来了，我双手猛地一用力，将其往上托了一些。
　　“唔——”
　　死神少女小小的身体猛地一阵颤抖，应该是被我碰到伤口了，但是她没有说话。
　　“今后你打算怎么办？没有魔力了，回不去了？永远留在这边？”
　　“本大人想稍微休息一下，稍微体验一下这个平凡的世界。”
　　说着，死神少女又补上了一句：“还有，在这个世界是我救了你，我是死亡的主宰，你要听我的。”
　　“……”
　　“好。”
　　“我对这个叫做地球的世界一点也不了解，你要教我怎么在这里生活。”
　　“好。”
　　“还要每天做好吃的给我。”
　　“好。”
　　“不许只说好。”
　　“……”
　　“好。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00雏雨降下的意外之喜

　　头顶的大暴雨没有任何要停下来的迹象。
　　作为一个偏僻的、没什么人管理的公园，从丢下早餐跑进来到寻见大树底下奄奄一息的死神，我没有碰上任何一个人。
　　连刚才那个司机广播中的“警察”都没有。
　　想想也是，今天对于大多数上班族来说已经不属于节假日了，而且神滨市有一大堆的地方可以度假休闲，正常情况下没有人会选择望海公园这种刚建没多久，没什么娱乐设施、地段又偏的地方。
　　估计那些警察可能也是在得知了“这里传来爆炸声”后在附近拉一条警戒线眼看着雨下个不停就草草宣布任务完成了。
　　这个公园……平时过来的时候应该会很安静，没准适合码字写作？
　　暴雨中的我想起了刚才自己一路跑过来时路上的情景。
　　“你好重。”
　　稍微朝前方唯一能看到的一个小亭子走着，暴雨中的我轻声吐槽了一句。
　　没有回复。
　　不过还是可以感觉到背后少女明显的呼吸声。
　　睡着了？
　　我稍微偏过头看了一眼肩膀后方的少女。
　　闭着双眼，小脸上满是刀剑划出来的伤口，额头上的一些伤口深可见骨，雨水顺着她头上的兜帽渗漏进来，然后和伤口溢出的血水一起流淌而下。
　　看起来很疼的样子，然而此时这名少女的脸上满是安详。
　　她哪里像魔族了，不是和周围的女孩子差不多。
　　连个尖耳都没有。
　　将目光重新移回前方的鹅卵石小路，我做了个深呼吸，重新迈开了脚步。
　　印象中……这似乎是我第一次距离女孩子这么近。
　　现在这个社会不同于十年前了，充斥着浮躁，焦虑，还有各种骂声。
　　现实世界稍微好一些，网络上的环境可以说是战火滔天，双方一言不合就会骂起来，轻则问候父母，重则互相网爆扒地址，线下约战。
　　大多数网民给我的感觉比曾经大学毕业出来后那些刁蛮的顾客都要离谱。
　　顾客会因为店里的饭菜不合胃口、服务员手脚不利索吐槽一两句，少数脾气差的直接开骂，毕竟他们都是花了钱的，不满意发泄几句无可厚非，但最多也只是“你行不行啊”“你们菜怎么这么难吃啊”之类的，不会直接当着所有人的面大吼做菜的师傅你是不是全家死了，我要一刀杀了你爸妈之类。
　　糟糕的网络环境渐渐影响到了现实世界，人人自危，导致男女关系也是极度紧张。
　　如果不是自己和这个死神有一定渊源，没准我这辈子……都没可能像这样背起一个毫无防备的女孩子。
　　虽说现在的我也是一个小女孩。
　　“哗哗哗哗哗哗……”
　　倾盆暴雨中，我花费了好大的力气将这个“死神”抱到了公园角落一处可能是建来给游客夏日时遮阴挡雨的小亭子里。
　　将少女放到小亭子的长椅上，我拿下了头上的帽子，两只手抓着背后的长发往下一捋——
　　“哗啦啦啦！”
　　一头的雨水被我从发丝间拨弄到了小亭子的地板中间，在满是灰尘的地面上溅出点点如同花朵一般的水渍。
　　“唔……”
　　可能是感觉到了周围环境的不同，椅子上的少女睁开了眼睛：“我们这里到哪里了？”
　　“我也不知道，大概还在公园里。”
　　我抖了抖身子，将背后的长发简单梳理了一下，把额头上的刘海拨弄到一边：“这雨估计没一天是下不完了。”
　　说着，我从口袋里拿出手机，按下了锁屏键。
　　没反应。
　　某种不详的预感从我的心底升起。
　　我试着长按了十秒钟的开机键。
　　还是没反应。
　　坏了，可能是进水……短路了。
　　这部手机是我大学刚毕业那几个月省吃俭用以微薄实习工资买下的二手手机，当时花了我八百多块钱，有没有防水的功能不知道，至少我用到现在小毛病不少，平时最多就用来处理QQ微信之类的信息或者回小说评论区读者给自己的留言评论和吐槽，生活中充当钱包。
　　因为配置很差，我也不玩手机游戏，本来以为它可以陪伴自己很久，却没想到今天在这么一个荒无人烟的地方被雨水弄短路了。
　　我扫了一眼远处自己来时的那条鹅卵石小路。
　　现在唯一知道自己进了这个公园的只有外面早餐店的店员还有那对母女，店员不用说，她要看店，小女孩看着就三四岁，属于路可能都走不稳的年龄，她的妈妈没可能会为了我这么一个陌生人放着女儿在店里或者抱着女儿顶着大暴雨到公园来。
　　我现在的情况，用游戏里的术语来说就是——“孤立无援”。
　　也不能算真正的孤立无援，毕竟我这边还有一个“死神”。
　　只不过现在失去了手机的我身处这么一个荒凉的地方，没有人会愿意进来救援，又不能对外求救，不出意外的话只能是等暴雨停了之后自行回去了。
　　我将已经无法开机的手机收好，从口袋里摸出钱包，在里面翻了翻。
　　有一张五十元的钞票和两张五元的和三张一元的纸币。
　　这些钱，如果是我一个人的话，等暴风雨结束了，稍微把服和钞票晾干一些，到公园门口的马路叫一辆出租车倒是可以回去，主要是某个家伙……
　　我的目光落在了椅子上的死神小脸上。
　　这位死神少女身高5cm的样子，脸型和神滨市这边的人差不多，和我可爱的模样不一样，她的外表偏清秀和冷艳，就是有那种……3D建模软件五官拉到黄金比例，画师眼中完美东方脸型的感觉。
　　当然，除了胸。
　　她的胸是真的不大。
　　“你又在想什么糟糕的事情了？”
　　可能是注意到了我的目光，死神少女突然一脸嫌弃：“还想再死一次？”
　　这家伙……变脸真快。
　　和梦境中那个听话乖巧的魔族小萝莉完全不像是一个人。
　　“我可能……啊嚏……要感冒了。”
　　身上不断蒸发的雨水带走了皮肤表面的温度，加上外面的大雨一直下个不停，落雨带来的微风不断拍打在穿着短袖短裤的我身上，小亭子中间的我感觉到了全身明显的寒意。
　　“可能待会儿……我没办法帮助你太多了。”
　　“哼……”
　　不知为何，死神少女听了我这句话后小手撑着身后的木质栏杆坐直了身子，拿过身边的镰刀，随手在眼前一划，一道漆黑的空间裂缝便在小亭子中间凭空出现了。
　　我皱眉：“你不是说已经没有魔力了吗？”
　　“骗你的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0这位死神小姐果然有问题

　　安静的出租屋大厅，随着我背着某个死神少女落在中央地板的软垫上，身后的裂缝缓缓合上了。
　　“还真是方便的能力。”
　　瞥了一眼背后裂缝消失的地方，我下意识地问道：“这是不是代表以后人类世界要迎来魔法时代了？灵气复苏？”
　　“怎么可能……”
　　悲伤的死神少女有些虚弱地说道：“我能……影响这个世界‘死亡’的法则已经是极限了，这里不存在魔法，也没有任何魔力，用……禁忌魔法书里的话来说就是……这是一个‘大寂静’的世界。”
　　意思是你身体里的魔力用一点就少一点？还是用完需要回异世界补充？
　　“你成为了这里‘死亡’的法则，是不是就可以随心所欲控制生与死了？”
　　走到沙发旁，我小心翼翼地背过身，让少女暂时先躺在上面：“能不能告诉我这个世界的规则是怎么样的？存在地府吗？有阎王或者黑白无常吗？转世的法则由谁在控制？孟婆吗？”
　　“你打算把这些内容写进小说里？”
　　死神少女倒也没反抗，在沙发上找了个舒服的位置躺下了，套着破烂黑丝袜的双脚微微蜷缩，有些好笑地说道：“还是打算更进一步去研究这些法则？”
　　“只是一个作者对于这种超自然规则的好奇心罢了，不方便说的话，我不问就是。”
　　我快步走到房间里，打开柜，从里面拿出一条毛巾：“你身上的伤不要紧吗？要不要叫救护车？”
　　离得近了，我才发现她伤得是真的严重。
　　首先是脸蛋，少女那张漂亮的脸蛋上到处都是刀剑的痕迹，甚至有一处地方被切掉了好大的一片皮肤，里面红彤彤的，除此以外她身体上的伤口也很夸张，胸口的位置凹陷进去一大块，别说胸骨肋骨了，我怀疑里面的内脏可能都碎成渣了，肚子上还有一条可以直接看到里面器官的裂痕，正常人有如此严重的伤就算能活下来肯定也是痛不欲生，而这个死神少女在被我背着的时候全程一声不吭，也不知道是怎么忍得下来的。
　　“救护车？”
　　听到我这么说，不知为何沙发上的少女露出了一副忍俊不禁的样子：“你付住院的钱吗？”
　　我愣了一下：“你居然知道住院要钱，看起来也并不是完全不了解这个世界的规则嘛。”
　　“我只是很少和这里的人交流，又不是对这个世界一窍不通。”
　　死神少女不满道：“好歹我也是死神！”
　　我一挑眉：“自封的死神？”
　　“没错，有意见？”
　　“没意见。”
　　我走到沙发前，将毛巾递了过去：“不去医院就不去，我也不清楚你们的法则，但是你这一身的血，服也都湿了，要不要先去洗个澡换一套干净点的服，死神着凉后会感冒吗？”
　　看着我递过去的毛巾，死神少女犹豫了一会儿，最终还是接了过去：“你有可以换的女孩子服？”
　　“之前有，现在没了。”
　　我示意了一下背后窗外昨晚刚洗现在还在晾着的服和自己身上的这套：“可以用大叔的外套凑合一下。”
　　“我才不穿大叔的服。”
　　“那我也没有办法了，我的手机坏了。”
　　我从口袋里拿出湿漉漉的手机放到桌面上：“叫不了外卖，外面又下着这么大的雨，除非你再开一次那个空间门，送我去附近的服装店。”
　　“魔力哪有这么浪费的。”
　　“那就只能……”
　　我转身走向自己的房间，拉开蚊帐，从里面将自己的被子抱了起来，回到沙发：“你把湿了的服脱一下，擦擦身子，然后盖着这个。”
　　随后，注意到少女胸口破破烂烂服下那伤痕累累身体的我别过头：“我不看。”
　　“你管我！”
　　背后传来了少女有些娇怒的声音：“小说签约了吗？房租还上了吗？连自己都照顾不好还……”
　　“签约了。”
　　我从一边的架子上拿过昨天刚刚在漫展签署的小说合同：“编辑部那边一份，作者这边一份，至于房租……如果我交不上房租的话这会儿已经断电了。”
　　“签约了？”
　　少女有些半信半疑地接过了小说合同。
　　我回到卧室，将身上湿漉漉的服包括内内裤一起脱了下来，用毛巾擦干净身上的雨水，换上了里面自己之前的宽大T恤。
　　和预想中的一样，这件宽大的成人服和现在的我根本不是一个尺码，领口大得能让我大半个肩膀露在外面，服的下半部分可以盖住我一半的大腿，用来当连裙穿完全没有问题。
　　“所以之前你说过的那些，公开浏览器记录什么的……”
　　换上了一身宽大T恤的我重新来到客厅，对着沙发上的死神少女说道：“可以作废了？”
　　“嗯……啊，可以。”
　　少女迟疑了一下，随后像是想起来什么一般：“但是你还欠我一张身份证。”
　　“诶？”
　　“身份证！”
　　少女放下合同：“昨天我说过的？那是预付的，之前我们的交易结束了，现在你还欠我一次人情。”
　　我嘴角抽了抽：“救你回来不算还人情吗？”
　　“你什么时候救我了？”
　　少女一副“我就要耍赖”的表情：“明明是我自己用能力回来这边的，没有我的话你在那里吹那么久的风肯定要感冒！”
　　这什么死神啊，怎么这么任性！
　　我感觉自己已经有些无力吐槽了。
　　她真的是这几天梦里的那只小小魔族吗？还是说距离自己和她当时在一起的时光已经过去了几千几百年？岁月让一个娇羞如玉的小女孩变成了如今这……这副傲娇别扭的模样？
　　“所以我那张身份证是有效的对？”
　　我决定不再跟对方讲道理：“合法身份证？”
　　“当然合法！我前天晚上光明正大跑去公安部后台改的！”
　　你这里用“光明正大”真的合适吗？
　　“你凭空造了一张身份证出来……是这个意思吗？”
　　“是的。”
　　“我没有过去，没有履历，没有父母，所有的一切都是空白？”
　　“你和那个尹仕人是兄妹。”
　　死神少女一副理所当然的模样：“当然，尹仕人已经没了。”
　　你还好意思说……
　　我已经不知道该怎么和这家伙对话了。
　　凭空造出来的身份证只要在国家那边合法，大多数情况下是没什么问题的，除非因为违法犯罪之类的情况引起了上面的注意，然后大群官方人员成立专案组盯着我的信息一直查。
　　换句话说就是……我不干违法的事情，老实本分过日子，这张身份证就完全没问题。
　　但是这样也代表我找不了那种需要履历和学历的工作。
　　现在社会大多数人成年人不说大学，大专学历肯定有的，再不济都有个中专毕业证……没有中专毕业证，初中毕业证肯定有？就像魔理沙的铁尻蒋伟那样。
　　我却连初中毕业证都拿不出来，如果未来要找工作只能找那种不需要任何学历的。
　　“好。”
　　想明白了这一层，知道自己确实没什么谈判条件的我只好摆出一副“我认栽”的表情：“亲爱的死神大人，为了回应这张您赐予我的身份证，属下需要为您做什么呢？”
　　“女装。”
　　一身伤口的死神少女在沙发上吐出了两个让我寒毛直竖的字。
　　“什么？”
　　“我说，女装。”
　　死神少女一脸严肃：“这几天你穿的都是偏中性的服，我不喜欢这样的女孩子，难得造了一具那么漂亮的身体，你必须要习惯穿女装，把她的魅力发挥出来。”
　　我……这……
　　我嘴角抽了抽：“请问……您说的女装是哪种程度的女装？具体的……漂亮的标准，是什么？”
　　“嗯……要不这样。”
　　似乎很认真地思考了一会儿，死神出语惊人——
　　“我记得那个叫做童梦网的视频网站上有很多女装的穿搭分享视频，你这个星期买好了漂亮服后到上面发几个视频，展示女装，如果总点击破十万就算合格。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0小说作者的工作！

　　“亲爱的死神小姐。”
　　弥漫着“刷刷刷”下雨声的出租屋里，听到沙发上某个少女的“诉求”后，我感觉自己原本因为雨水而垂下来的呆毛似乎又翘起来了一些，脑门附近估计还挂了一个“#”字：“您这是从哪个时代学到的恶作剧吗？作为始作俑者的您肯定知道，在被变成这副模样之前我可是……”
　　“可是一个近三十岁一事无成，没有存款，没有房子车子，没有老婆也没有知心朋友的中年大叔。”
　　沙发上的死神少女接过了我的话：“工作的公司注销了，写小说的网站倒闭了，前途迷茫，看不到任何未来的……童真魔法师，对吗？”
　　你这家伙……
　　我花了好一会儿才稳住情绪：“对，我确实……那时候在工作上出现了一点点小失误，但是那跟我们现在要谈的话题没有关系，不管以前的我是成功人士还是社会废人，我都是一个男性……男的，猛男，你知道猛男？”
　　伸出小手，撸起长长的袖子比了比肌肉，我故作镇定地说道：“当年我在公司可是能一口气扛着两桶水上八楼不喘气的大汉！”
　　“不知道。”
　　死神少女摇了摇头：“我只知道现在眼前有只小萝莉在卖萌。”
　　“咳咳……”
　　我仿佛霜打的茄子一般弯下腰：“所以眼前这只小萝莉是谁的杰作？”
　　“我的杰作。”
　　死神少女倒是毫不犹豫地承认了：“我参考了那个世界最美丽的精灵和还有魅魔和人类公主，使用了精灵族的肤质和身材曲线、魅魔的部分器官与神经，再结合人类王国最美丽公主的容貌和天使的眼眸……最终才确定了你现在的身体。”
　　哈？
　　我朝死神少女投去了一道“你认真的？”表情。
　　对方则是摆出了一副“我不知道哦！”的模样。
　　“就不能换一个条件吗？”
　　见对方丝毫没有松口的样子，我有些无奈道：“你都知道我是大叔了，让我穿……穿女装，还要展示给全世界的人看来获得认可，这是不是怪了点？”
　　“不怪，我是外貌主义，之前你是什么样子没关系，现在，还有未来很可爱就行。”
　　“饶了我……”
　　我苦笑，稍微往前走了两步，试图让这家伙回心转意：“我只是这几天做过几个奇怪的梦而已，完全没有所谓的……勇者的记忆，肯定不是你一直在找的那个人，我很感谢你给了我的第二次生命，但是这个，这个女装……”
　　“谁说我在找勇者了？这个世界存在勇者吗？不存在，就算是异世界也不需要勇者了，因为魔王已经被我干掉了。”
　　死神少女露出一抹玩味的笑容：“我在这边只认识一个叫做尹诺儿的、非常可爱又无助的小女孩哦？”
　　这道理没法讲了糙泥粑粑……
　　我这是救回来了一个祖宗啊！
　　早知道直接把这家伙丢那边的公园里算了，这种大雨天在家睡懒觉可舒服了。
　　“不就是穿几条漂亮的小裙子嘛？女孩子不可以穿裙子吗？”
　　可能是见我一脸绝望和不甘，沙发上的死神少女微微坐起身：“话说你的手机应该被雨淋湿了？”
　　还不是你害的！
　　一提起这个，我瞬间炸毛。
　　现在这个社会，人们对手机的依赖别提多严重了。
　　像QQ微信这些和个人身份与工作息息相关的聊天工具会绑定手机，有需要在新设备使用、收发验证码之类必须要使用手机的操作姑且不提，现在我们出门基本都是手机收付款，不是那种大型商店便利店你给别人一张百元大钞可能还没法找零，有的地方比如私人小区地铁这种对“安全”之类非常重视的地区必须要手机扫码才能进。
　　现在我的手机烧坏了，就算我有一千来块钱的存款也很难在短时间内买到新的手机并把以前所有的资料转过来——如果我的存款在支付宝或者微信里，我就需要先用电脑将里面的钱提现到银行卡，万一电脑登录这些软件需要手机验证那就真的麻烦了，就算不用，钱都被成功提现到了银行卡里，我还要带着银行卡去找附近的银行网点取钱，再去找手机专卖店……
　　再说了，我昨天刚买回来的两件适合现在身体穿的服，一件洗了还没干，一件被雨淋湿了，你让我怎么出门？穿那套萌死人的睡裙出去？
　　想要在不出门的情况下买服，我又必须用手机，没手机就算在电脑上下单别人也联系不到自己，买不了服就出不去，出不去就买不了手机，直接陷入死循环了。
　　既然你这个臭死神能在受伤状态下开空间裂缝为什么还要一整个晚上不见人，白天还要拉响那枚信号弹吸引我过去，手机坏了你的责任最大！
　　“呐，要不这样。”
　　可能也感觉到了我眼睛里浓郁的不满和杀意，死神有些不好意思：“我这边的条件再加一个，送一部当前市场上的最新手机，怎么样？”
　　咦？
　　“真的吗？！”
　　我顿时有些不淡定了：“什么样的手机都可以？”
　　老实说，我心动了，我真的心动了。
　　市场上的最新手机意味着什么？意味着不止我能解决当下“没手机出不了门”的困境，还能实现自己一直以来那个小小的愿望。
　　我上大学那几年手机游戏刚刚兴起，随后社会就快速步入了手游时代，下至四五岁的小孩子，上至七八十岁的老年人，几乎所有人都在玩手机游戏。
　　研究副本攻略、角色养成、抽卡建议……
　　作为一个作者，最不甘心的事情就是和整个世界脱节。
　　普通人每天上下班回来玩自己喜欢的游戏，看自己喜欢的动漫，没时间没精力去了解当前潮流无可厚非，但我作为作者是绝对不能和自己读者脱节的。
　　正如我一直坚信要感动自己才能感动读者一样，如果我看不懂当前各个QQ群微信群里的各种梗和游戏图片，做不到和读者打成一片，那么我身为作者就是失败的。
　　视频小说梗和流行元素还好说，下个论坛贴视频APP就好，大多数手机都能带得动，但是手游不一样，一些手游对手机硬件有非常苛刻的要求。
　　至少我之前那台破手机是玩不了当前市面上大多数手游的。
　　手机玩不了游戏，那么无论看多少视频、浏览多少贴论坛，也很难真正融进去游戏里的感情，而且让我干巴巴地看游戏剧情我也没那个耐心看下去。
　　“对，什么样的手机都可以，和之前帮你办理的身份证一起，算作提前支付给你的报酬。”
　　小小的沙发上，死神小姐笑靥如花：“只要这周你的视频能拿到十万的播放量，买几套漂亮的女装在家里，身份证还有手机都算是送给你的礼物。”
　　可恶。
　　我开始在心里衡量二者的利弊。
　　一边是自己渴望已久的手机，一边是身为男性的尊严。
　　至于身份证？我现在这个样子就是死神小姐的杰作，她不应该负责身份证的问题吗？
　　不知不觉中，我已经将短时间内“丢掉男性尊严”和“获得新手机”划上了等号。
　　反正也就穿一星期的女装而已，没问题的？
　　男性尊严这种东西，又不是说穿了女装就会丢掉！
　　对，肯定没问题，穿一星期的女装，随便拍几个视频敷衍一下这个死神，拿到手机身份证就好了。
　　“行。”
　　想到这里，我自信地看向了沙发上的死神小姐。
　　“成交！”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03这个死神明明超强却不会做饭

　　现在市面上全新的、最新款的手机，一般价位都在4000到000元这个区间。
　　普通老百姓或者大学生，要买手机的话基本不会挑手机刚上市那几个月买，都是等过一段时间，差不多了，花个两三千块钱入手一台，然后一用就是三五年。
　　如果是一些比较名贵的牌子，然后配置又选得很高的话，比如TB的内存，那么这部新手机的售价就过万了。
　　身为一个小说作者，几年下来我加了一大堆奇奇怪怪的群，普通的编辑群作者群读者群这些还好，有些游戏群、动漫群动不动就是000多人，一天下来消息几千上万，图片光略缩图就好几兆，这样长年累月，聊天记录和接受的图片、短视频就几十G，只要小半年不清理，进入手机后台一看，好家伙QQ占用内存0G+，微信30G+。
　　这种情况我都是直接把这俩软件删除掉再重新安装，立马腾出来一大堆空间。
　　很久以前，我就有“买一台新手机”的想法了，别的不说，手机空间一定要大，而且能流畅运行目前市面上的主流游戏，让我可以稍微过一下剧情懂得自己读者群里的大家每天都在聊些什么，不至于去菜市场买菜扫个码卡半天，信号还差。
　　然而随着最近市场经济越来越低迷，我的工资在每天交完房租后也仅仅只能维持吃饭和日用品的开销，存了大半年眼看着就要能买新手机了，公司又宣布倒闭了，老板跑路了。
　　“那就这么说定了。”
　　得到了我肯定的回答后，死神少女没有脱下身上破破烂烂的“死神套装”，将我递过去的杯子拉到了胸口盖住了身子：“你这边有吃的吗？”
　　“现在知道要吃的了？昨晚我等了你一整个晚上！”
　　我双手叉腰：“你倒好，一句话不说放鸽子，弄得我自己一个人吃也不是不吃也不是，想找你还不知道去哪里找！”
　　“我……”
　　或许也觉得那么做确实不对，死神少女有些委屈：“昨晚是杀掉魔王最好的机会。”
　　“是是是，你们这些会超能力的家伙都是对的，我就一个普通人。”
　　不满地走到冰箱前打开冰箱上层的柜门：“先说好，我没有囤新鲜食材的习惯，这些都是昨晚剩下的，不新鲜了。”
　　背后传来了死神少女小女孩一般的声音：“没关系。”
　　“那我帮你热一下。”
　　将冰箱里的酸菜鱼和骨头汤拿了出来，踩到小凳子上，我拧开灶台的火，先将骨头汤倒了进去。
　　等待加热的时间里，我去烧了水，顺便将昨晚一个也没舍得吃的草莓再次拿到了洗手池边，把草莓洗干净，放到了沙发前的小桌子上。
　　“你先吃点水果，汤和菜还要热一下。”
　　我穿好围裙，拿过小铲子：“还有，你真的确定不用去医院吗？这么严重的伤自己能好？不疼吗？”
　　“你不用管我嘛！”
　　身后的少女似乎吃起了草莓，说话有些口齿不清：“我自己可以处理……”
　　“连饭都不好好吃的家伙能照顾好自己吗？”
　　我头也不回：“另外，你可不可以坦白一下，之前的我真的是猝死吗？具体是什么毛病？”
　　印象中从小到大我的身体一直都还算好，无论是上学期间还是大学毕业后出社会饮食都挺规律的，偶尔也会像变成萝莉后临近几天这般外出跑跑步或者在家里蹦蹦跳跳锻炼一下，不抽烟不喝酒，除了这几年作息不规律、睡眠质量有点差以外，我想不出自己“突然暴毙”的理由。
　　难不成是自己真的运气太差？
　　“呃……”
　　被我问到这个问题，身后的少女似乎让手中的草莓呛了一下，沉默了好一会儿。
　　我见情况不太对，转过头：“难不成之前的我是被你给……”
　　“怎么可能！”
　　死神少女瞬间否认，语气有些心虚：“明明是你自己不爱惜身体，每天熬夜，就……就猝死了呀，我是这个世界‘死’的意志，那时候来这里把你借走完全是合理合法的。”
　　照你这么说……一个人不抽烟不喝酒没有太多不良习惯，每天按时吃饭，只是熬夜不规矩作息半年就有猝死风险的话，这个世界岂不是挺多人每天都身处危险之中？
　　反正人死都死了，尸体还给医院处理了，死无对证了对？
　　“姑且相信你。”
　　郁闷地回过头，我将热好的冬瓜大骨汤重新装碗，又从旁边的碗柜里拿出一个小碗一双筷子和一个勺子，回到了死神少女的面前。
　　“那天是你带着我的身体去了医院？”
　　将汤碗放到桌子中间，用汤勺从里面舀了一些汤和冬瓜骨肉放到小碗里，我将勺子放到了小碗旁边，摊开桌子底下一个用报纸折的小垃圾盒子：“把我的心脏捐了？”
　　“还有眼角膜和肾脏，分别捐给了三个小妹妹。”
　　死神少女几乎是迫不及待地抱起了汤碗：“神滨市第一人民医院，当时我知道的只有这么多。”
　　神滨市第一人民医院？好像距离这里不算远的样子。
　　“喜欢吃什么类型的面条？”
　　感觉再问这家伙也问不出什么名堂了，我回到卧室，打开零食箱子：“这里只有普通的面条和伊面。”
　　“都可以。”
　　死神少女明显一副搞不清伊面和面条区别的样子。
　　“那我煮面条。”
　　拿着之前超市买到的打折面条回到厨房，往刚才特意剩了点骨头汤底料的锅里倒了点水，重新打开火，我大概估算了一下身后少女的食量，从包装袋里拿出了合适的量。
　　等汤水沸腾翻滚，下面条，放入少量食盐调了一下味道，看差不多了我便把面条装好拿给了死神少女。
　　最后把昨晚剩下来的酸菜鱼加热了一下，再从冰箱里拿出冰果醋，摆到桌面上，我解开了身上的围裙：“就这么多了。”
　　“好好吃……”
　　似乎已经很久没吃东西的样子，死神少女的注意力全在眼前的食物上：“这个鱼是辣的吗？”
　　“有一点点辣，不过酸味更多一些。”
　　我好奇道：“吃不了辣吗？”
　　“没有，只是在异界带辣的东西通常不会被用来烹饪食物，感觉有些新鲜。”
　　死神少女试着夹了一块鱼肉：“唔……除了鱼肉的口感有点软了，味道真的很好……这些都是你做的吗？”
　　“你要是昨晚过来吃就不软了，现在这两道菜都是放冰箱冻过了再加热的。”
　　见这家伙吃得津津有味，不知为何我悄悄在心里松了口气：“你先吃着，我洗个澡，免得一会儿感冒了。”
　　“唔唔……”
　　对方只是含糊不清地回了一句。
　　我从卧室的架里拿过早上换下来的小兔子睡裙，进了卫生间。
　　和前几天晚上一样，在弥漫着氤氲热气的卫生间里，我一边享受着热水瞒过女孩子身体的舒适感，一边用新买的沐浴露和洗发露仔仔细细清洗过一遍头发和身子，不知不觉又是半个小时过去了。
　　话说我穿这么萌系的服出去不会被那个无良死神笑话？
　　仔细擦干净身上的露珠和头发，在卫生间里就换上了那一身睡的我犹豫了好一会儿，最后还是决定豁出去了。
　　——我这副模板本来就是拜她所赐，家里就这一件适合女孩子的服，还是捡来的，要是敢笑就咬死她！
　　然而，当我有些害羞地推开卫生间的门，踩着湿漉漉的拖鞋回到客厅的时候，看到的却是空荡荡的沙发。
　　之前还在这里吃东西的死神少女已经不见了踪影。
　　床单被很随意地丢在沙发末尾，桌子上的冬瓜骨头汤和面条一点不剩，鱼也被吃得只剩下一个骨架，只有酸菜还剩下小半棵，用废报纸叠的小垃圾篓里装满了骨头和鱼刺。
　　连告别都不会说一声吗？！
　　明白死神小姐肯定是利用那个穿梭空间的能力跑到不知道什么地方去了的我，在桌子前是又无奈又生气。
　　“还得我来收拾残局，可恶，明明刚洗完澡……”
　　“……”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04徒然喜欢你

　　吃掉剩下的几个草莓，把某无良少女吃剩的饭菜残羹倒掉，洗干净碗筷，整理好桌面，穿着一身兔子睡裙的我洗了手，来到电脑桌前。
　　为什么有种被骗了的感觉……
　　明明说好的最新款手机，连型号配置都不问就走了，她这是又躲到哪个角落里自闭养伤了还是准备随便到外面的手机店偷一部回来？
　　而且她不是已经被那个什么魔王打到重伤了吗？服都破成那样了，总不能就这么穿着去手机店？
　　我的脑海中浮现出了这么一幅情景——
　　一名全身都是伤口，不蔽体，连双脚上的黑丝袜都破破烂烂的小女孩，一只手持镰刀，另一只手抓着钞票走进装扮豪华的品牌手机连锁店，以一副霸道的黑老大语气说道：
　　“给老娘来一部最新款的手机，钱不是问题！”
　　“……”
　　话说按照刚才那个情况，死神少女不出意外肯定不是走房间正门出去的，如果她的那个空间裂缝的能力可以无视距离没有限制地使用，岂不是连银行里的金库都能来去自如吗？
　　这样的话我拿了她的手机，岂不是……帮凶？
　　那死神如果因为盗窃罪被判刑，数额巨大，情节恶劣，应该怎么判？
　　死刑？
　　执行了死刑之后人又活了过来怎么算？
　　死过一次了，又活过来，之前的死刑还算数吗？
　　带着有些纠结的心情，我扫了一眼窗外的暴雨天。
　　我不能把所有的鸡蛋都放到“死神”这么一个篮子里。
　　那家伙不靠谱的，如果我指望她给自己送手机过来，然后再用那部手机点外卖买服，指不定要等到猴年马月。
　　现在这个情况，因为我平时都有囤粮食的习惯，如果这个雨一直这么下的话，理论上我不用出去短时间内也不会饿死，反正屋子里有鸡蛋有大米，而且就算真的很着急，最多就是浪费一点电，像之前那样把服内里都洗了，然后对着小暖炉烘干就好。
　　或者……用电脑登录外卖软件或者“同城急送”之类的平台，下单新服，在备注上写明“不要打电话，走到3楼30敲门即可”。
　　只要有服了，能出门，钱总归是有办法的。
　　至少目前为止，手机对我来说还不算是必需品，就是以后买东西可能会麻烦一些。
　　话说我是不是把雨伞丢望海公园门口那个早餐店里了？要出门的话还得新买一把伞？
　　真是乱糟糟的一天。
　　算了，先把换下来的服洗了，然后码字。
　　如果下午三点左右那家伙还不回来，就直接开取暖器把服烘干，穿出去买菜。
　　至于“女装换手机”这种事，只要死神敢送自己手机，我就敢女装！
　　不就是换一套服拍个视频上传嘛，一个视频不到十万播放，那我就传两个，两个不行就三个。
　　而且像“猛男气质”这种东西也不是穿女装就会被磨灭的，我穿了女装拍了视频，白嫖一部手机，嫖完后再换回平时的服不就行了？那个死神又没要求一个星期后必须保持那时候的装扮，总不能穿女装还能上瘾？
　　四舍五入就是手机白送我。
　　这么一想，我顿时感觉自己的心情一下子变好了不少。
　　损失一把雨伞，一部老式手机，白得一部最新款手机，今天运气似乎还挺不错的。
　　将换下来的服内拿到卫生间，加了点热水，花了小半个小时清洗干净，我暂时用架把服晾到了屋子。
　　先这样，开始工作。
　　穿着软趴趴的兔子睡裙跳上电脑椅，我点开码字软件和网页端作者后台，先是将昨天的读者留言小说评论还有章节吐槽看过一遍，随后进入码字软件，检查了两边对应章节的错别字和语病，将二审后的稿子放入作者后台纠错，再放入那个专业的错字病句查找网站，确保没有什么大问题后上传章节。
　　紧接着就是例行的听音乐看视频培养心情环节，然后开始码字。
　　“……”
　　……
　　一直到中午十二点，我看着电脑右上角显示的“今日输入300字”，在小椅子上伸了个懒腰。
　　死神那家伙还没有回来吗？
　　不对。
　　奇怪了，我为什么要用“回来”这个词？
　　我伸出双手“啪啪”拍了一下自己肉嘟嘟的脸蛋。
　　虽说在那个死神眼中我可能是某个“勇者”的转世，但我既没有他的记忆，也不会魔法剑术这些，甚至想不起来所谓的“魔族”小伙伴长什么样，第一次见面的时候那个死神小姐对我来说就是完全陌生的一个人，我管她去哪里了呢！
　　“呜啊……”
　　小小地打了个哈欠，我到卧室里打开零食箱子，从里面将装有五谷杂粮的小盒子拿了出来。
　　中午吃简单一点，然后睡一觉。
　　带着小盒子来到厨房，洗干净电饭锅，往里面倒了点八宝粥，加入少量陈皮和红糖，盖上盖子，设定好时间，回到电脑前的我随手拿过桌面昨天皮皮给自己的“上京猫咪咖啡屋”宣传单，一边翻看一边双击了QQ打开。
　　“神滨市南凪区上京猫咪咖啡屋招募女仆，外貌、身材姣好优先，无学历要求，无性别要求……”
　　等待QQ打开的时间里，我轻声阅读起了上面的招聘信息。
　　“无性别要求？意思是男的也可以去？这什么咖啡屋啊？迷糊餐厅吗？”
　　疑惑中，我继续看了下去——
　　“每天分早班、中班和夜班，早班为早晨点到点，中班为点到0点，晚班为0点到点，月休天，可在每个月的月初按照自己需求和店长申请排班，试用期一个月，可包吃住，带五险一金……”
　　“感觉好像还挺正规的，三班倒，每班都是八小时，如果我选择早班的话是不是可以早上去上班，然后下午4点吃个饭回来码字，拿双份工资？”
　　“滴滴滴滴——”
　　正当我计划着是不是要去这个传说中由“童梦网”注资的咖啡屋上班时，电脑右下角的QQ群突然弹出了“魔理沙的铁尻@全体成员”的消息——
　　【魔理沙的铁尻邀请您加入QQ语音】
　　怎么了这是，大中午的居然发起语音通话？
　　看到蒋伟的这个消息，我有些疑惑。
　　习惯上我们都是晚上九点以后才会开语音玩游戏聊天的，因为九点以后皮皮的女儿差不多睡着了，他作为父亲才勉强有点私人时间。
　　身为作者，码字更新最好的时间是白天或者深夜，深夜档的作者需要面临的问题是昼夜颠倒，精神萎靡，对身体健康有很大影响，所以大多数人都是白天九点到下午五点这段时间更新。
　　过了下午五点，周围到处都是上班族回来的声音，窗外都是滴滴答答的车喇叭声，楼下要么是小孩子的嬉闹声要么就是炒菜声和家长的谩骂声，吃过饭后还有像我住的这种公寓“歌神”们五音不全的歌唱声……总之就是成熟的作者都会尽量选择没什么人的时间段码字，否则那些乱七八糟的声音能吵死你。
　　这次蒋伟突然一反常态在中午开启QQ语音，是有什么特别的事情？
　　“干嘛了你。”
　　刚进语音，我还没有说话，几乎和我同一时间进语音的皮皮便开口道：“我刚把女儿哄睡着，你要打游戏？”
　　“不，兄弟，听我说，还有诺儿……”
　　语音里面的蒋伟有些激动的样子：“我好像要脱单了。”
　　“啥？”
　　皮皮有些不相信的样子：“你和诺儿表白了？”
　　“去去去，诺儿是我们好兄弟，还是那么可爱的萌萝莉，想啥呢，我是萝莉控，又不是畜生。”
　　蒋伟笑骂了一句，随后说道：“听我说，就在刚才，我的电脑店来了一个妹子，我看她特别眼熟，还没等我想起来她是谁，这个妹子居然直接跟我表白了，说她和我原本是初中同学，暗恋了我两年，我退学后一直很后悔没有留下联系方式，却没想到最近要买电脑，看我网店上掌柜的样子很熟悉，马上就坐火车飞过来确认了。”
　　“真的假的？”
　　皮皮似乎也替自己的这位好朋友开心：“那你接受了？那个妹子长什么样？你当时也暗恋她？”
　　“没有，我说让我冷静一下，至于那个妹子……挺好看的，虽然没有诺儿那么可爱惊艳，但性格我记得是真的好，当年初中班里有小混混找过她的麻烦，我随手教训过那群混混，没想到她从那时候开始就记住我了。”
　　“你们怎么这时候开语音？”
　　蒋伟的话音刚落，伴随着“叮咚”的一声，苏云锦的声音从耳机里传了出来：“现在玩游戏吗？”
　　“基哥，魔理沙兄有艳福了。”
　　皮皮解释道：“初中的青梅竹马来找他表白了。”
　　“真的？”
　　苏云锦似乎也很惊喜的样子：“我们的蒋伟兄弟终于要脱单了吗？说好了一辈子单身呢？”
　　“一辈子单身那不是没遇到喜欢的女孩子吗？”
　　蒋伟的声音有些尴尬：“那妹子其实我也挺喜欢的，就初中的时候，我们没少在一起玩，我在学校最美好的回忆就是和她在一起那段时间了，只不过那时候我一个小屁孩懂什么啊，现在出来混社会，我以为她早就嫁人了，没想到……”
　　“那你打算怎么办？”
　　苏云锦很感兴趣的样子：“什么时候结婚？我给你包一个最大的红包。”
　　“我……我还没确定，她也没准备。”
　　蒋伟很紧张的样子：“你们知道吗？我其实一直都不考虑谈恋爱和结婚这些事情的，以前我有个兄弟，当时我们还很穷，那个兄弟被女朋友甩了，因为穷，然后兄弟就和我说，说我们男人穷还要谈恋爱真的很悲哀，因为平时我们穷和有钱，就是晚餐啃馒头和吃牛排的区别，该玩游戏就玩游戏，该和兄弟吹牛就吹牛，对快乐没太大的影响……但一旦有了喜欢的人，作为一个男人真的就很容易认识到那种……贫穷带给自己的，深深的自卑。”
　　“……”
　　不知为何，蒋伟的这句话让我沉默了。
　　随后，我下意识地环视了一圈电脑旁边简陋的出租屋，内心一直在重复着蒋伟刚才说的——
　　“一旦有了喜欢的人，作为一个男人真的就很容易认识到那种贫穷带给自己的，深深的自卑。”
　　“大叔，咳咳，诺儿，诺儿？”
　　“诺儿你在吗？”
　　这时，耳机里传来了皮皮的声音：“诺儿？”
　　“啊？”
　　我回过神：“我在。”
　　“你觉得怎么样？”
　　皮皮用怂恿的语气说道：“魔理沙这次有戏吗？”
　　“怎么没有？”
　　我稍微调整了一下自己的心态，说道：
　　“他不是一直都在为了生活而努力吗？辛苦了这么多年，这不，爱情来了，可以牢牢抓住了。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05打工！死神大人

　　蒋伟小时候和一个同班的女生关系好这件事，我和皮皮基兔同龙都是知道的。
　　玩游戏的时候他偶尔会提起这些陈年往事。
　　当时的蒋伟是一个就读于某个偏远城镇上唯一一所初中的、普普通通的男生，而那个女生也是镇子里一对普通个体商户的孩子，两人分在不同的班级，蒋伟在初一（甲）班，那个女生在初一（乙）班。
　　因为镇子太小，那边的初中只有两个班，规模甚至连神滨市大多数小学的一半都不如。
　　他们之间的关系没有那种爱情小说里面描述得那么海誓山盟海枯石烂，甚至可能连“爱情”都算不上，就是很简单的……那天蒋伟放学偶然路过一片荒草地，看到几个小混混抓着那个女生不放要搜身抢钱，蒋伟路见不平，随手抓了块砖头就冲上去一打三，把小混混全打跑了。
　　“我真没想那么多，你们知道吗？我完全没有什么英雄救美的想法，我是打心底里看不起这种行为，他么的三个大男人抢一个小妹妹钱真的丢人丢到家了，单纯想要教训他们，这种感觉跟看到有手有脚的人抢劫路边碗里只有几块钱的乞丐差不多，窝囊！”
　　“好像就是从那以后隔壁班那个女生就会时不时过来找我玩，还经常给我抄作业，说自己害怕小混混报复，让我送她回家，一来二去我们就认识了。”
　　“现在回想起来，那时候是真的年轻啊，我也没有现在这么胖，就是出了社会以后忙着赚钱，没时间锻炼，慢慢就长膘了。”
　　在语音里，蒋伟经常感慨那段时间是他人生中最幸福的时候，家里父母没有吵架闹离婚，不需要为吃穿发愁，上学有可以聊天说话的朋友，放学还可以和女生一起回家。
　　蒋伟还说过，他小时候其实不叫蒋伟，叫蒋吴伟，当时他爸爸姓蒋，妈妈姓吴，两人合在一起，再加个“伟”字就是他的名字，后来他的父母离婚了，蒋伟被判给了爸爸，当天就带他去改了名字，把“吴”字去掉了。
　　“我爸还跟我说，蒋吴伟其实一点都不好听，吴伟吴伟，那不就是无为吗？一生碌碌无为，蕴意太差了，直接删掉吴字多好。”
　　“可惜的是，改了名字没几个月，我爸就进去了，我也没读书了，出来打工。”
　　在我，皮皮，基兔同龙还有蒋伟的童年往事中，蒋伟确实是最曲折最令人惋惜的一个。
　　不过他也是最幸运的一个，用他自己的话来说就是——“至少我闯出来了，过上了想要的生活，有房有车，吃穿不愁。”
　　“……”
　　“连诺儿都这么说吗？”
　　语音里，听了我的话后，蒋伟明显有些激动：“可我……我现在真的一点准备都没有啊，我……我觉得我挺穷的。”
　　“一套房两辆车，两百多万的存款还叫穷吗？”
　　皮皮笑骂道：“你以前吹的牛我可都记着呢，你要叫穷的话，那全国至少一半的男人可连穷都不配了。”
　　“不一样的，我那套房当初买的时候就没想过要成家，两居室，九十多平方，住我一个可以，平时你们要过来玩招待也可以，但再住一个妹子我就觉得不太行了，万一以后有小孩子……”
　　“你这就想着要小孩了？哈哈，可以可以。”
　　皮皮笑出了声：“九十平方的房子怎么就不能成家了？你怕是不知道现在多少人都是租房结婚，非得人人都是基哥那样才有资格谈恋爱是？”
　　“怎么又扯到我了。”
　　语音里的苏云锦有些尴尬：“魔理沙那条件真的算不错了，你要是对别人小姑娘有意思就接受了，毕竟别人也等了你那么多年，现在喜结良缘了，好事。”
　　“对对，好事，大家都这么多年的兄弟了，你和那妹子先处着，有什么问题再问我们。”
　　皮皮继续循循善诱：“如果真确定可以处，到时候你结婚了，在婚礼、育儿这块有什么问题都可以问我，我家那祖宗还有婆娘折磨了我几年了都，不还是过来了？”
　　“你如果真觉得原本那套老房子不行，拉不下脸当婚房也可以考虑买套新的，基哥不是认识几个房地产老板吗？到时候帮你拿套靠谱的。”
　　“至于谈恋爱，诺儿不是妹子吗？在女性这块有什么问题就问她。”
　　“等等。”
　　听到这里，感觉到不对劲的我连忙开口道：“女性这块有问题可别问我，我真不知道。”
　　“哈哈，诺儿你是不是天天变声器当大叔习惯了？咱们这里就你是妹子，基哥只喜欢男人，难不成问我老婆去啊？”
　　皮皮不依不饶：“这事只有你能解决，如果到时候魔理沙不小心惹女朋友生气了，或者有别的什么……女性心理之类的疑惑，你可不能推脱。”
　　我……这……
　　皮皮的话让我有些无奈。
　　我虽然现在……生理上是女性没错，可我好几天前确实是一个大叔啊！
　　但是偏偏这种超自然的事情我又不能直接跟他们解释。
　　“那……好，我尽量。”
　　犹豫了好一会儿，我只能答应了下来：“但是先说好，我从小到大也是一路嘻嘻哈哈过来的，最多说说我的看法，女性心理这种可能就帮不上什么忙了。”
　　“没事没事，诺儿你肯说自己的想法就足够了，现在我们兄弟几个可是为了魔理沙兄的终身大事操碎了心啊。”
　　皮皮语气一转：“所以兄弟这次开语音就为这件事？”
　　“差不多。”
　　蒋伟有些激动的样子：“顺便打一下游戏放松心情，我和那妹子说好了晚上去看电影，估计晚上玩不了，所以中午想上来看看你们有没有空，我排位还差40分晋级。”
　　“我到下午两点都有空，两点半我闺女要去幼儿兴趣班。”
　　“又报一个兴趣班？”
　　“哈哈，游泳兴趣班，幼儿早教，我老婆报的。”
　　“那就没办法了，诺儿和基哥呢？”
　　苏云锦云淡风轻道：“我都行，今天没班，存稿也够。”
　　“我……”
　　我想了想：“我先不玩，刚做好午饭，下午可能还要去你们说的那家咖啡屋看看。”
　　“诺儿你真决定啦？”
　　皮皮那边似乎“嘿嘿”笑了一声：“轻小说作者要转行当女仆了？”
　　“没有转行，就想去看看。”
　　我连忙解释：“南凪区距离这里就二十分钟的路程，看他们宣传说的每天八小时，一个月休息天似乎挺不错的，就是没说工资是多少。”
　　讲道理，在这个“周末双休”“朝九晚五”都可以被当成“福利”写在招聘广告上的年代，一个月休息天的工作真的已经可以说是“绝迹”了。
　　在神滨市生活了这么多年，我清楚地知道这边上班族工作状态是什么样的——这个城市乃至全国，绝大部分工作每周都是休息一天，稍微好一点的就是“单双休”，也就是第一周休息一天，第二周休息两天，然后第三周再休息一天这样，合计起来一个月顶多给你休息六天。
　　可以说，只要是把“单双休”写进“企业福利”里的公司，就基本不愁招不到人，更何况是“双休”。
　　我没记错的话，在遇到那个无良死神之前，自己在各种招聘网站上找工作，只要勾选了“周末双休”这个条件，弹出来的要么是一些大型工厂，要么是诈骗公司。
　　大型工厂双休很好理解，底薪就按照当前法律规定的最低工资标准，比如00元一个月，如果你在工厂每天只工作八小时，然后周末双休，你的工资就只有00，然后加班可以获得好几倍的工资，和你同宿舍的工友从早干到晚，星期六星期天继续加班拿5000元一个月，你每天八小时双休只拿00元。
　　最离谱的是工厂里的领导还会时不时对那些不加班每月只拿00元的“废人”阴阳怪气，今天因为你左脚进工厂把你骂一顿，明天故意给你这条流水线加大难度，后天因为你上厕所超过一分钟扣一百块钱工资，然后当着你的面夸那些辛勤加班不放假的舍友工友，硬灌心灵鸡汤，就硬逼着你“自愿”加班。
　　至于诈骗公司，大都是那种假惺惺叫你去面试，然后当天就说你合格了来上班的套皮公司，他们第二天绝对会随便找个借口说你的能力不够，要培训，培训费两万到五万，不过不要紧张，这几万块不用你付，培训结束了我们公司会给安排工作，到时候从你每天的工资里面扣就行，培训好了你就是社会人才，就是香饽饽，工资一两万，每个月扣个一两千没问题？
　　实际上这些培训公司骗你签了合同贷了款拿到钱后，培训结束才不管你去哪里工作拿多少工资，把你的简历往各个招聘网站一投就完事了——我们的培训肯定没问题，找不到高薪工作就是你不努力，钱不够别问我，反正每个月你得还钱。
　　单双休的工作都已经是这么难得了，更何况是双休加每天八小时的“福利制度”？
　　所以我真的很想去传单上标注的地方看看这个咖啡屋究竟是一个什么样的套路，居然敢在这个大环境下公开宣布他们的工作每天八小时加双休。
　　“他们工资我没记错的话底薪应该是三千多，加当月咖啡屋的业绩提成。”
　　语音里的皮皮好奇道：“是这样吗基哥？你不是还在神滨没回来吗？”
　　“对，我还在神滨这里和朋友玩。”
　　苏云锦说道：“诺儿如果真想去的话下午我可以陪着去看看，三千元是咖啡屋的外卖员底薪，不是服务员的，服务员我记得要高一些。”
　　“那四千元有吗？我觉得像诺儿这种究极可爱的萝莉美少女，一万块一个月都值啊。”
　　“到时候诺儿去了给我打个电话，女仆服务员工资挺高的。”
　　“我有个疑问。”
　　蒋伟开口道：“基哥，我看了一下神滨市的地图还有那个咖啡屋的地址，感觉选址不是特别好啊，周围几乎没有住宅区和商业区，跟天堂度假村似的，估计宣传热度一过就没多少人了，确定是童梦网投资的吗？未来不会倒闭？”
　　“呃……”
　　苏云锦犹豫了好一会儿：“我这么跟你们说，南凪区前段时间有个50亿的项目，吸引了很多商人过来，就在咖啡屋东边几公里的区域，这个项目主要是想借南凪港海运的便利建一个多位一体的超大型商业街，上面很重视这个项目，估计再有不到半个月就公开招标了，到时候那一块地段附近的商铺还有房子肯定全部都会……咳咳，懂我的意思？”
　　“懂了，50亿的项目，卧槽……”
　　首先明白过来的蒋伟惊道：“基哥你在这里说这些话真没关系吗？”
　　“都多少年的朋友了，你们别搞太大动静就好。”
　　皮皮笑道：“哈哈，基哥说的大动静是以亿为单位的商业行为，很显然我和魔理沙兄都没有那个资本。”
　　“所以如果诺儿对那个咖啡屋感兴趣的话，下午你到了那里之后给我打电话。”
　　“好的。”
　　我内心有些复杂：“那什么，我手机早上进水了，如果修不好的话可能需要换一部手机，你们能不能把手机号打在群里，我一会儿记录一下。”
　　“好。”
　　“行。”
　　“没问题。”
　　我的话刚说完，屏幕上便“刷刷刷”出现了三个手机号码。
　　正好这时，客厅厨房那边的电饭煲响起了“叮”的一声提示音——我做的八宝粥熟了。
　　“谢谢。”
　　我连忙对着耳机：“我粥好了，先去处理一下。”
　　“没事，去去。”
　　“话说大叔……咳咳，诺儿之前和我们玩游戏的时候不是说以后就躺平当咸鱼了吗？怎么这会儿突然这么积极找工作了？难不成……也谈恋爱了？”
　　“什么啊？”
　　本来都准备放下耳机的我听到这里连忙解释道：“我和谁谈恋爱？女朋友都没一个。”
　　“果然，我就知道诺儿是百合，哈哈！”
　　蒋伟那边很是开心的样子：“当初第一次见面的时候她看我还有苏云锦那个眼神我就懂了，特别干净，真的就是纯纯把我们当兄弟，我当时就在想诺儿是不是只对女孩子感兴趣。”
　　“得了你，小说写魔怔了？一个眼神能看出来这么多？”
　　皮皮立即反驳道：“要我看，诺儿估计也想起她的初恋了，看到你被女孩子表白，想起以前虚度的光阴，发誓不再颓废，打算好好赚钱努力生活。”
　　“都说的什么乱七八糟的！”
　　我被这帮狐朋狗友搞得气也不是乐也不是：“不是昨天你们给我带的传单吗？我就是看了上面的广告有点兴趣，想去看看而已，怎么一个个这么多戏。”
　　“不，我的直觉告诉我，诺儿那边肯定遇上了和魔理沙差不多的事情，我听她语气能听出来的，肯定有心事。”
　　“去去去！”
　　我笑骂道：“不跟你们扯皮了，语音我先挂了啊。”
　　“去去。”
　　“哎呀，诺儿也不小了，我没记错的话就算是两个女孩子在一起也是有攻受之分的？诺儿这个性格估计只能……”
　　后面的话我听不到了，因为我已经点击了“退出语音聊天”。
　　什么乱七八糟的！
　　这帮损友就没一天正经过……
　　从电脑椅上跳下来，我回到厨房，查看了一下电饭煲的状态，确认没什么问题后将盖子打开。
　　顿时，一股五谷杂粮混着红糖气息的“八宝粥”味道便扑面而来。
　　我不知道这边零食箱子里保存的这个粥是不是真的有“八宝”，至少用眼睛看可以看到里面有红豆桂圆莲子啥的，煮出来的味道也很不错，平时中午的时候如果我懒了或者外面天气恶劣不想出门就会煮一锅，中午吃一餐，剩下的放到冰箱里冻着，晚饭过后饿了再当宵夜。
　　像现在这种时候……外面下着暴风雨，而我又刚刚淋了雨一身湿，能吃上一碗暖洋洋的、微甜的八宝粥是再舒服不过了。
　　“……”
　　一个人戴上隔热手套，将锅里的粥倒到大碗里，用汤勺将其中一些分到了小碗中，我开开心心地抱着热腾腾的八宝粥回到客厅软垫上，以鸭子坐的姿势坐下，撑起四系乃餐桌，准备享受午餐。
　　就在我刚刚拿起勺子的瞬间，软垫前方的空地裂开了一道黑色的空间缝隙。
　　某位穿着全新“制服”，脸上贴着创可贴的少女从裂缝中凑了出来。
　　“哦呀，居然知道我会在这时候回来，特意煮好了午餐吗？”
　　刚落地，一身黑袍的死神少女便朝这边走了过来，凑到了我的面前，似乎是嗅了一下八宝粥味道的样子：“小可爱居然还记得我喜欢吃甜食？”
　　“这是我的！”
　　我连忙将装有八宝粥的碗抱了起来：“还有我不是你的什么小可爱，也不是谁的转世，不要擅自给我乱定义啊喂！”
　　“是吗？”
　　死神少女不置可否，她将一只手从黑色风中抽了出来，拿出了一个盒子：“你要的最新款手机。”
　　“嗯？”
　　这句话让我瞬间起了兴趣：“手机？你刚去买的吗？”
　　“要不然你以为我去哪里了呢？小家伙？”
　　微微蹲下身，死神少女将盒子放到了桌面上。
　　我注意到她不知道什么时候换了一双新的、干净的黑丝长筒袜，脚上也穿了和学生制服鞋有些类似的小皮鞋。
　　“你怎么知道我想要什么款式的手机？”
　　我半信半疑地将手机盒子拿了起来，只看了一眼便有些惊讶道：“咦？”
　　这……
　　这还真的是我馋了好几个月，今年一月刚刚发售的最新款智能手机，内存还是超大的TB款式！
　　在看到手机盒子上牌子型号还有标准的配置的那一刻，我便感觉自己的小心脏“砰砰砰”加速跳动了起来。
　　这部手机虽然不是当前市面上最贵的，性能也不是最顶尖的，但无论是外观，还是配置对现在的我而言都已经是最完美的了。
　　她是怎么知道我想买这部手机的？！
　　“不是你想要的吗？”
　　死神少女露出了饶有兴趣的表情：“不喜欢的我话我可带回去了。”
　　“喜欢！”
　　我连忙放下八宝粥，将装有手机的盒子抱到了怀里：“可你怎么知道我想买这部？”
　　“你把掌管这个世界生死的神当成什么了？”
　　死神少女轻蔑一笑，顺势从桌面上抢走了八宝粥，用勺子舀起一些，品了一口：“不够甜。”
　　“吃糖太多容易长胖的，对健康也不好。”
　　尽管有些心疼刚做好的午餐又被抢走了，不过联想到厨房的大碗里面还有一些，加上自己又拿到了心仪的新手机，我便默许了这家伙抢东西吃的行为，打量起了手中的手机盒子：“是通过正规途径买到的吗？不会我用了之后哪天……招惹来一大堆警察？”
　　“放心，品牌连锁店买的，发票都在。”
　　死神一边喝着粥一边说道：“钱也是正规途径抢来的。”
　　啥？
　　“正规途经”和“抢钱”这两个词能放到同一句话里的吗？
　　“骗你的。”
　　可能是看出了我脸上的疑惑，死神少女解释道：“钱是我上两个月打工赚来的，一家私人的杂货店，合理合法，你想看的话我可以告诉你那家店的地址。”
　　“呃……”
　　见对方不像是在开玩笑的样子，我有些好奇：“死神也要打工的吗？”
　　她不是魔族吗？还有那么方便的穿梭空间能力，如果想的话……随便找几个大土豪，或者往银行小金库里一钻不就发财了？
　　“要你管。”
　　说着，似乎想起了什么一般，死神伸出手，从新换的长袍口袋里摸出一把折叠伞：“喏。”
　　这是早上的时候我遗弃在早餐店的雨伞？她连这个都帮忙捡回来了吗？
　　“嗯，粥不错，就是味道淡了点。”
　　疑惑间，死神少女已经快速吃完了八宝粥，将碗放了下来，不知道从哪里摸出一把镰刀，对着身后就是“咔擦”一声切开裂缝：“那么所有的预付款都到位了，接下来看你的了，期待你这个星期的表现哦！”
　　看着少女就要重新钻进裂缝，我不知为何条件反射地开口道：“你今晚还来吃饭吗？”
　　“嗯？”
　　死神少女有些疑惑地转头。
　　“啊，不，没什么。”
　　我别过脸：“我的意思是，你以后如果要来的话能不能稍微尊重一下我的隐私，走正门，或者稍微敲个门之类的……”
　　死神少女歪了歪头：“小宠物还需要隐私的吗？”
　　“滚啊！”
　　我条件反射地抓起身后沙发上的小枕头扔了过去：“谁是小宠物！滚滚滚！最好别回来了！”
　　“咻”地一声，死神少女快速跑进了裂缝中，丢出去的枕头扑了个空，落在了客厅的角落里。
　　真是的，不吃拉倒！
　　天天就知道折腾一些各种乱七八糟的事情，又是把我变成萝莉，又是要穿女装发视频卖萌，这个死神真的恶趣味。
　　郁闷中，我的目光落在了怀里新手机的包装盒上。
　　包装很完整，还有防伪，不像是假冒的。
　　话又说回来，她到底是怎么知道的我喜欢这部手机？总不至于会读心术？
　　不，等等。
　　我想起来一个可能。
　　意识到了什么的我快步来到卧室，坐到了电脑椅上，点开浏览器，进入了“历史记录”。
　　今天的浏览记录……正常。
　　昨天的浏览记录……嗯？
　　怎么我昨天一整天都在漫展帮忙看店，这台电脑还有使用记录？
　　而且好像都是一些以前自己看过的消息？
　　《0手机推荐》《最近有什么牌子的手机推荐吗？》《0手机测评，不要再盲目跟风大品牌啦》……
　　哦对。
　　我前几个月确实看过这些信息，看了几天后然后好像还把最喜欢的那部新手机也就是自己怀里这部加入购物车了。
　　看网页记录，昨天用这台电脑的人起码在这里坐了整整三个小时。
　　意思是昨天自己不在家这段时间，那个无良死神把自己以前所有和新手机有关的浏览记录都看过了一遍，最后得出了“我要买这部手机”的结论？
　　不对，或许事情没有那么简单。
　　我又试着将浏览器的历史记录往前倒了一些。
　　四月，三月，二月，一月……
　　一月初那几天我应该刚刚失去工作，然后二月开始疯狂找工作，白天按理来说绝对不在家。
　　然而那时候，这台电脑上都出现了和新手机有关的浏览记录。
　　她是好几个月前就在追踪自己，翻看浏览器历史，研究我想买的手机牌子了吗？
　　这时，我的脑海中浮现出了死神不久前的那句话——
　　【钱是我上两个月打工赚来的，一家私人的杂货店，合理合法，你想看的话我可以告诉你那家店的地址。】
　　我的手机是今早为了救死神被雨水淋湿才坏的，而死神早在几个月前就开始偷看我的记录，研究我喜欢哪部手机了。
　　她是早就决定了要帮我买新手机？
　　换句话说……这是不是代表就算我不同意女装，没准也能拿到这部手机？
　　这股“感觉上当了又好像没上当”的心情是怎么回事？
　　还是说其实一切都是自己的胡思乱想？
　　性格那么恶劣的一个家伙，真的是那种心思细腻到会通过悄悄偷看自己浏览记录研究自己爱好的人吗？
　　“算了。”
　　翻看了半天记录的我干脆将整个浏览器一关——
　　“吃饭，睡觉，然后下午去看看那家咖啡屋。”
　　不管怎么说，现阶段的自己先好好赚钱存钱准没错。
　　有钱就有地位，有了地位……肯定就不用每天都被某个无良死神牵着鼻子走了。
　　“……”
　　……
　　【大家好这里是Bee，这边临时插播两条通知，第一条就是为了书的节奏和剧情紧凑度，后面的部分章节内容会像今天这样合并，比如本章字数为500字，如果拆分出来的话差不多是接近000字的4次更新了，所以绝对不是作者偷懒哦/w\可以视为今天三更了】
　　【第二条就是评论区一直在问的书群问题，本书目前有两个书群——
　　总群（上京猫咪咖啡屋）：3940（需要订阅截图）
　　本书专属群（神滨卡芒贝尔奶酪总店）：43（需要回答对问题“主角的姓名是？”答案为“尹诺儿”，注意不要把“尹”打成“伊”）
　　总群是作者历史上所有书友都可以加的大群，目前里面有一千多人，加进去发任何一本书的订阅截图即可，大家平时基本不聊书==。什么话题都有五花八门，适合话痨还有喜欢聊天的朋友加入
　　专属群是这本书的书友才可以进的群，目前没什么人，当然如果喜欢的话也可以两个群一起加
　　和小说里的剧情一样，大家来自五湖四海，平时难免发生争吵或者意见不合之类的情况，请善用屏蔽功能，和睦相处～
　　未来这本书如果人多起来的话，作者会制作相应的漫画还有RPG游戏，游戏将会在专属群放出，有兴趣的朋友可以帮忙测试，游戏引擎为RPGmaker mv，有电脑端，手机也可以用模拟器进行游玩～
　　最后就是感谢能看到这里的朋友，谢谢你可以支持作者还有诺儿和死神小姐，谢谢！（鞠躬）】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0弱小，无助，但是会做饭

　　简单收拾了一下屋子，我来到明亮的客厅，找来一把小剪刀，拆开了手机盒上的包装膜。
　　这部手机是今年一月一个大厂发售的新手机，无论是外形还是机身宽度厚度重量都恰在我的好球区，尤其是那款“深海冰”颜色，看图片很有初音未来那首《深海少女》的感觉，而且“深冰”这个词有点“神滨”谐音的意思。
　　拆开包装，仔仔细细检查了一下这部几乎等同于目前自己全部家当的手机，没发现什么问题的我将其拿到了电脑旁边，点开浏览器查了一下真伪。
　　是正品。
　　那个死神还真的直接就这么……在我家里吃过饭后，重伤状态下一个人跑去手机专卖店买了一部全新的手机？
　　不对，她身上那套服明显是换过的，包括袜子鞋子都是，应该不是直接从这里去的手机店。
　　那意思是她在买东西前还回家换了一套服？
　　等等，死神有家吗？
　　一路联想下来，我发现自己似乎对“死神少女”的存在并没有一个明确的概念。
　　被变成了现在的小萝莉，并且在日常生活中可以看到死神后，我的关注点一直都在“这个世界的法则是什么样”的上面。
　　我一直执着于想要了解人死后会去哪里，有没有地狱，有没有阎王有没有黑白无常，或者轮回是什么样的，却全程没有去关注“死神少女”本身。
　　甚至我连她叫什么名字都不知道，这几天做的梦也没有任何提示。
　　就目前的情况来看，普通的“死神”和“死神少女”似乎并不是同一种东西，死神我遇到过两次，都是那副看不到外表体型，穿着兜帽手持镰刀的模样，是不是“生物”都不一定，而死神少女则是真真切切“活着”的。
　　死神少女会受伤，会用魔法把我变成小萝莉模样，还会用各种挑衅的语言来扰乱我的情绪，并且，根据她的描述……似乎之前还为了赚钱打过工？
　　那她本体究竟是什么？
　　需要吃东西吗？都有什么特殊的能力？魔力怎么恢复？受了重伤不去医院也能复原吗？
　　就算这类偏魔幻的事情我想不通，关于死神少女的比较“日常”的东西……我似乎也是完全不知情。
　　目前可以得知的情报是，那家伙应该是一个真真切切存在的人，而不是某种“概念”。
　　她在哪里打工？平时住哪里？睡哪里？有自己的房子吗？为什么都已经是死神了还要打工还要跑到别人家里来蹭饭吃？没遇到我之前她在这个世界又是怎么过的？
　　“……”
　　话说我为什么要关心别人的这种问题……
　　电脑前的我突然意识到了什么。
　　尹诺儿你是不是魔怔了。
　　没有勇者记忆的你，对那个死神理应也没有感情才对，还被那家伙欺负了这么多天，现在你要做的就是拿到手机后敷衍地完成她所谓的穿女装任务，然后想办法把这种超越科学的存在牢牢压制住。
　　是的没错，你得支棱起来，强势一些。
　　你作为一个猛男，和死神的关系应该是那种……你高高在上，她像小宠物一样被训得服服帖帖，对你言听计从，只要一个眼神就能知道你要去哪里，想做什么，然后用那股超越科学的力量全心全意为你服务。
　　想着想着，我的脑海中浮现出了死神少女穿着白丝女仆装头戴猫耳，对自己喵喵叫卖萌的情景。
　　嗯嗯，就是那样。
　　既然前世的自己是“勇者”之类的存在，而那个死神是自己救回来的“小宠物”，我们的关系肯定就是类似这种“主人与女仆”或者“勇者和随从”，既然这样的话，这一世我作为主人强势一些，要求死神为自己服务合不合适？
　　合适得不得了。
　　想明白这一点后，我按下了新手机的开机键，从进了水的旧手机里拿出手机卡，放到了新手机里。
　　很好，卡没坏，可以用。
　　话说我现在是不是最好用新的身份证尽快申请一个属于自己的手机号？
　　以前的自己已经死掉了，连器官都捐了出去，那么在这个世界就属于“自然死亡人”，没准未来哪天电话号码就被“回收”了。
　　一旦这个号码出现问题，自己在网上一切和它绑定的游戏账号、QQ微信、电子邮箱等等，都会出现问题。
　　而且，如果电话被回收，就很有可能出现“号码被重新流向市场”的情况。
　　像我现在的支付宝就是用手机号注册的，当这个手机号被回收然后分发出去重新使用时，新购买了手机号的那个人随便用验证码登录一下支付宝就可以直接使用我账户里的所有储蓄。
　　以前我就曾经遇到过类似的问题——新注册的QQ号不知道是回收时没有删除历史痕迹干净还是系统错误，QQ空间里一大堆奇奇怪怪的照片和日记，甚至于我直接用和这个号码配套的邮箱去注册游戏账号还显示该账号已注册，利用邮箱的找回机制找回密码登录上去一看好家伙好几个满级号。
　　一会儿外出顺便找营业厅注册一个新的手机号码，然后把支付宝的钱都转过来，晚上回来后将QQ游戏账户这些比较重要的社交号换绑手机号，只能先这样了。
　　想明白这一层，我来不及欣赏新手机，第一时间设置好新机密码，录入自己的指纹，连上了出租屋的WIFI，光速打开手机商城，一口气将平时自己常用的那几个软件下载了下来。
　　QQ，微信，蓝色APP，粉色APP，绿色APP……
　　最后是外卖软件。
　　我来到厨房，把锅里剩下的八宝粥都装到了小碗里，回到客厅，一边吃饭一边浏览起了附近的女装店。
　　嗯……虽说拍视频上传网站想火的话一般都要穿那种比较“二次元”的小裙子，像JK水手服，洛丽塔或者汉服以及Cosplay制服之类的，如果真想一步到位，Cosplay制服是最简单的，因为这东西天生自带对应动漫或者游戏的热度。
　　就像写小说，普通作者随便取《战神》这种名字大概率是要扑街的，稍微有点“心机”的作者就会在这个名字前面加“无敌”二字，变成《无敌战神》或者《我真不想当无敌战神》，这样就能蹭到“无敌流”标签的热度，但现在大家都在写小说，都在卷，光蹭一个热门标签是肯定不够的，所以有的作者就会继续叠Buff，加上“后宫”“逆推”之类的标签，变成《无敌战神的我真不想被仙子们推倒》或者《就凭你们这些小仙女根本不是无敌的我对手》，组成一本热度满满的小说书名。
　　视频也是一样，以游戏视频为例，普通的《我在大逃杀里一打三》肯定没热度，有经验的人就会改成《我，3岁，游戏时长00小时，顶级猎杀者，素食主义，南桐，在游戏一打三吃鸡》。
　　同理，普通的女装跳舞火不起来，有的人就会加上“男孩子女装”或者“JK水手服”“Cosplay”之类的热门标签，“男孩子女装”对现在的我来说属于诈骗了，为了博取流量骗人良心上过不去，所以如果想要视频大火，我只能在服上下功夫。
　　要么Cosplay，要么就是……很可爱的那种，水手服，洛丽塔。
　　而不管什么服，“裙子”的吸睛程度绝对大于“裤子”。
　　也就是说，在那之前，我需要提前适应小裙子，这次买新服的话最好是先试着买一条裙子回来……
　　“砰砰砰！”
　　这边我还在客厅的小餐桌上一边看手机屏幕一边吃午餐，不远处大门传来的剧烈拍打声便把我吓了一大跳。
　　怎么了这是？
　　我有些疑惑地放下勺子，站起身，小心地来到房门前。
　　“砰砰砰！”
　　又是一阵非常粗鲁的敲门声，吓得门后的我一个激灵连续后退了好几步。
　　紧接着，门外传来了一阵含糊的“怎么密码不对……啊，开门！开门！”“开门！快开门让我进去”之类的声音。
　　走错房间了？
　　我上前几步，凑到猫眼上朝外面看去——
　　一个头发散乱，面红耳赤，似乎意识已经有些不清楚的中年男子，正不耐烦地在门上的密码一阵乱按。
　　“滴滴滴滴……密码错误。”
　　“开门啊？谁把老子的密码改了？”
　　“是不是有小偷进了我的家……把我密码改了？开门……开门啊！”
　　一边胡言乱语着，这名中年男子一边越发暴躁地在这扇门上“砰砰砰”拍打不止。
　　“开门！靠！什么破密码，明明老子是对的……”
　　完了，这是遇上酒鬼了。
　　我的脑海中浮现出了这间公寓微信群里每天晚上都嚷嚷着一起出去喝一杯的那几个人。
　　今天是五月六日，星期天，对于大多数上班族来说昨天或者前天已经是“调休”或者“灵活休息”的最后一天了，星期天不出意外的话应该是要上班的。
　　但总有一些人工作比较轻松，或者本身就是无业游民，大晚上喝得烂醉然后白天意识不清走错路找不到家……
　　怎么办？
　　我现在只是一个小女孩，死神小姐回去了，屋子里又没有别人，如果让这种醉鬼进来，我的安全肯定会出大问题。
　　现在是中午十二点多，三栋公寓这边我记得确实有几个中午会回来休息的上班族，但我不确定他们是不是每天都回来或者这个时候会不会来。
　　幸运的是公寓的门因为要安装电子锁，属于那种整体比较厚重的木门，一个喝醉酒的人如果不是彻底失控的话短时间内应该是进不来的。
　　公寓里“敲错门”“外卖送错门”之类的事情时有发生，以前大叔的我对于这种事情很少放在心上，顶多被打扰到了写书会心烦意乱，确认是酒鬼敲错门后直接隔着门吼一句“你走错了”就行。
　　但是现在……不知道是不是变成女孩子胆子小了，还是这个身体天生就比较柔弱，面对外面的醉鬼，我的第一反应是害怕。
　　冷静，尹诺儿你要冷静。
　　在心里安慰了自己两句，让慌乱的心情稍微平复下来一些，客厅的我左右看了看，走向厨房，踩到小椅子上，拿起了一把菜刀。
　　然后，我快速点开手机刚刚安装的微信，从联系人列表中找到“房管”，发去了消息——
　　【老大！有人喝醉了，在我屋子外面发酒疯，房间就我妹妹一个人在住，你快点过去。】
　　如果是平时，这种事情我都直接用手机拨打房管的电话呼叫外援，但是这次好巧不巧旧手机坏了，几个房管的电话都没有存在卡里。
　　【有房管上班吗？3栋30外面有人喝醉了在搞事情，快来管一下。】
　　给3栋的房管发了消息，感觉不太放心的我又分别点开了蜗居公寓栋、栋和4栋的房管头像，将刚才的信息复制了一遍发了过去。
　　【3栋30谁喝醉了一直在那当当当当当，有认识的吗？】
　　最后，我点开了蜗居公寓的微信群，把类似的消息又发了一遍。
　　【谁当当当当？】
　　很快，群里就有人回复了我，不过都是一些无关紧要的信息：
　　【什么东西当当当】
　　【这么有空哦，都上班了还喝酒】
　　【见鬼，这帮人是完全不上班的吗？】
　　“喂？喂！开门！”
　　“当当当当——”
　　而门外的敲击声则是越来越大，越来越不耐烦。
　　“开门！我……我还能再喝一杯！”
　　【什么情况？3栋30？】
　　幸运的是，不一会儿栋的房管便回复了我：【喝醉了？现在吗？】
　　【是的，现在，你们快点派个人过去，十万火急，3栋30门外，我妹妹一个人在家，别让他搞出事情来】
　　把这句话发出去后，我默默地在内心祈祷了一句“但愿退租的时候这些房管不要知道‘尹仕人’在法律上已经死掉的消息”。
　　要不然……一个星期内公寓里连死两个人，其中一个在死后还用手机给自己发消息，纵使这个房管心理素质再强大，估计知道这种事情也要冷汗直冒。
　　【知道了，我现在就让杨哥过去。】
　　这个栋的房管倒也算负责，几乎是秒回了我的消息。
　　【你让你妹妹别开门，马上就到】
　　可能是栋房管打去了电话，3栋的房管很快回复了我：【不好意思刚刚在外面吃粉，没注意看消息】
　　【没事，你赶紧去，我妹妹要被吓死了】
　　【你怎么不直接打我电话咧？】
　　【手机欠费】
　　【……】
　　“当当当当——”
　　“开门啊！开门……”
　　“呜呜呜……老婆，你开门啊……”
　　“周晓……我那么爱你，为什么你要抛弃我……呜呜呜……”
　　坐在大门后面放路由器的小台子上，一只手握着菜刀一只手盯着手机上的信息，听着外面喝醉酒的中年男子呜呜渣渣，大概等了七八分钟的样子，一阵熟悉的声音从外面传了进来——
　　“你在这里干什么？”
　　然后就是那个醉酒男子疑惑的声音：“什么干什么，我……嗝……我回家啊！”
　　“这是你家吗？你哪栋的？”
　　“我？我二栋啊，二栋……二栋三零一。”
　　紧接着就是房管的骂声：“这里是三栋啊你个嗦黑，丢那妈喝这么多，还吐别人门前，唉……”
　　“啊？这里是三栋吗？”
　　“废话，这里是三栋啊！二栋门口两条电线杆那么明显你都能走错吗？扑街啊你！第几次了？”
　　从房管的语气中我可以听得出来这个喝醉酒的人似乎是惯犯了，惹得房管也非常生气，连骂人的地方话都蹦出来不少。
　　“嘟嘟嘟。”
　　几秒钟后，前面的门再次传来了被敲响的声音。
　　“你好？小妹妹你在家吗？”
　　通过猫眼，我看到外面的房管一副非常有礼貌的模样：“我是3栋的房管。”
　　犹豫了一下，我将菜刀背到了身后，将门打开了一条缝，然后小脑袋探了出去。
　　瞬间，一股难闻的酒味和食物发酵的味道扑面而来。
　　“哦，咳咳。”
　　可能是注意到了穿着睡的我，房管有些尴尬：“不好意思打扰了，他走错地方了。”
　　指了指身后已经倒在地上睡着了的人，房管一脸歉意：“我等下就叫人过来把地板清理好，真的不好意思。”
　　我点点头表示自己不在意：“没关系。”
　　“真的抱歉，小妹妹你先在家里休息一下，我这边马上安排人过来清理，最多半小时。”
　　“好。”
　　说着，我将房门重新关上。
　　与此同时手机微信也传来了这个房管的消息：【我到了，是栋那个扑街仔，以前他就走错过地方，跑到4栋去了】
　　【昨天我们这边就有人因为喝酒进医院了，我们几个房管都发了消息说最近别喝了别喝了，就是不听】
　　【你妹妹没事，小家伙估计刚睡醒，一脸懵的样子，挺可爱的】
　　我想了想，回道：【没事就行，你们快点处理好，我妹妹下午要出去玩】
　　【真的不好意思，一会儿我让总管补偿你们0元电费】
　　“……”
　　微信上的消息让我看得有些懵。
　　这还能有补偿？
　　看来那个酒鬼确实是老惯犯了，估计这次要罚钱。
　　我在蜗居公寓这边生活了几年，印象中能拿到补偿的只有两年前那次“水管大堵塞事件”。
　　当时也不知道什么原因，三栋一楼到四楼的水管全堵了，需要一栋栋排查，那次事件三栋的一楼到四楼所有人都拿到了30元电费作为“误工费”。
　　相比之下，蜗居公寓这边的罚款倒是非常多——电动车停错位置、冲了别人的电要罚款，晚上点过后故意开着一楼的门不关要罚款，从窗口丢垃圾下来要罚款，随意乱扔带有异味的垃圾到公共区域要罚款……
　　最后那一条，如果没意外的话，这次我门外的酒鬼估计就属于“随意乱扔有异味的垃圾到公共区域”，罚款一百元，给清洁工阿姨五十元过来清洁，给我十块钱作为安慰，剩下的四十要么进房管腰包，要么就是充公。
　　虽说罚款条例一大堆，但是几年下来我反正是没被罚过。
　　“要不我还是换个地方住？”
　　关上门，最后看了一眼猫眼外面正打着电话的房管，我默默将手中的菜刀放回了厨房。
　　原本之前的我就有些和这个公寓的人格格不入了，我不抽烟不喝酒，和他们也没有太多共同话题，现在变成了女孩子，为了安全着想，我感觉自己应该去找更清静、安全的地方。
　　比如那种正规的小区。
　　小区里一般都有保安，邻居也大都是有小孩的中老年人，这种地方相对于全是挥霍青春虚度光阴的青年要好一些——至少正规的、成熟的小区不会有太多这种每天都喝得酩酊大醉还找不到路回家的人。
　　再不济我也要找那种类似职工宿舍的、可以合租的出租屋，周围要繁华一些，至少不能是城中村和青年公寓。
　　以前我是大叔，孤独一人，无牵无挂，没什么好怕的，可以租城中村青年公寓，但现在不行，女孩子独自一人住这么偏僻周围又全是“不良”的屋子，迟早出事。
　　但如果是老小区或者繁华地段的话，房租肯定没有现在这么便宜。
　　我抱着手机回到了沙发上，随手下了个可以租房的软件。
　　屋子里贵重的东西不算多，除了电脑和一些服外，我很多东西都是白嫖来的，如果要搬家的话那些家具和电器不带走也没关系。
　　主要是租金问题。
　　既要租金在自己可以承受的范围内，又要房子安全，似乎有点难。
　　我看着手机屏幕上琳琅满目的出租房信息，内心情绪甚是复杂。
　　价格低的绝大多数都是和我所在的“蜗居公寓”差不多的房源，都存在“二房东”“房管”之类的职位，那种真正是自己家房子又便宜的少几乎没有。
　　最重要的是，大多数自己家用来出租的房子……都需要两到三个月的押金。
　　可能是担心有租客在退租时搞破坏，好多看着挺不错的房子都是“压二付一”甚至“压三付一”，一千块钱一个月的房子，我需要准备至少三千元才能租下来，而现在一穷二白的我根本就凑不出这么多钱。
　　果然还是钱的问题啊……
　　之前还觉得到漫展站一天就能赚一千块钱挺多的了，现在看来，那一千元根本就不够。
　　生活中的各种麻烦事可以说是一件接一件。
　　关掉租房相关的软件，我试着到一些博客论坛上又翻看了几遍。
　　话说，我记得好像那张传单上的“上京猫咪咖啡屋”招聘条件上有写“包吃住”？我是不是可以考虑下午过去“应聘”时问问看他们包“住”的房子是什么样子的？
　　要不……实在不行我和别人合租，当然，合租人必须是女孩子。
　　我平时也没什么不良嗜好，现在变成了小女孩，到点就困得不行必须睡觉，估计没人会嫌弃的。
　　最最重要的是，合租不需要押金。
　　没记错的话，现在租房相关的广告上对于合租人的要求基本都是“作息正常”“有稳定工作”“不带朋友回来”“不养宠物”之类的，大多数都是那种一个人或者两个人租下一间房后觉得太大了，空出来一两个房间没人住感觉浪费，就把房子信息挂到网上招募室友。
　　这种合租房的押金已经交过了，租客只需要拎包入住即可。
　　嗯，那试试看有没有招合租室友的。
　　我试着将租房条件的“地址”扩大到了南凪区，勾选了“合租”。
　　“月租金00元，限女生，不养宠物……”
　　“月租50，限女生……等会儿，你们两个男人限合租的人是女性？打的什么歪主意。”
　　“月租金500元，限女生，最好自由职业者，最好可以帮忙做饭……嗯？”
　　盯着手机上的租房信息看了好一会儿，我的目光落在了一间看起来非常不错的、有两层的大房子上。
　　房子面积0平，楼主卧室已有女生，楼主卧已有女生，现楼次卧招合租人……
　　这个便宜是便宜，但是条件怎么那么奇怪，又要自由职业者又要会做饭？
　　网络小说作者算是自由职业者，我勉强也算“会做饭”，而且她们的租金也足够便宜，500块钱一个月，不用押金，地点位于南凪区一个比较老的小区顶楼，距离那家新开的“上京猫咪咖啡屋”只有两公里，可以说完美符合我的要求。
　　但……我怎么总感觉怪怪的。
　　要不试着打电话过去看看？反正问问也没损失。
　　意识到这一点后，我将这个发布招合租的人的电话复制了下来，切到手机主页，按下了拨号键。
　　“嘟——”
　　“喂？”
　　电话很快便接通了，那边传来了一个有点熟悉的、懒洋洋的声音：“你好？”
　　“你好，请问您是艾小姐吗？”
　　我尽量用成熟的声音说道：“我看到了您发布的租房信息，想咨询一下……”
　　我的话还没说完便被对面打断了：“你是大叔？”
　　啊？
　　我一下子没反应过来：“什么大叔？”
　　“大叔爱萝莉？你的笔名，是吗？”
　　这怎么突然扯到笔名去了……
　　“我……我是。”
　　我小心翼翼道：“请问您是？”
　　“我是你编辑艾洛蒂。”
　　那边的少女似乎打了个哈欠的样子：“你要租房？”
　　艾洛蒂？
　　这都能碰得上？！
　　“啊……对。”
　　我一下子不知道该说什么了：“我……我最近想找新房子，我这边……房子可能快到期了……”
　　其实并没有，蜗居公寓五月份的房租我刚刚付清，现在才五月六号，还有二十多天呢。
　　但我是真不敢继续住下去了，遭遇了刚才的“酒鬼敲门”事件后我有点后怕，相对于这几百块钱，自己的“生命安全”才是最重要的。
　　“好的，你什么时候过来看房子？”
　　让我意外的是，艾洛蒂似乎并不在意我“会不会做饭”的样子，用懒洋洋的声音说道：“我还在漫展忙工作，可能要下午才能回去。”
　　“没关系，我下午也要去找工作。”
　　我想了想，继续问道：“你那边已经有一个租客了吗？”
　　“嗯，不过她只有晚上快睡觉的时候才会回来，平时一整天都不知道在干嘛，回来后倒头就睡，动静很小。”
　　艾洛蒂还是那副懒洋洋的语气：“不用担心她会影响你码字。”
　　啊，我倒不是担心影响什么的，那种程度的动静和这里比起来都不算事。
　　主要是……我一个作者，直接跑过去和编辑合租，会不会有种“羊入虎口”的感觉啊？到时候万一我卡文了，拖稿……会不会被关小黑屋？
　　“小艾！”
　　正犹豫着，艾洛蒂那边传来了似乎是编辑兔子的声音：“别摸鱼了，快过来搬一下这个！”
　　“好！”
　　对着兔子应了一声，艾洛蒂又凑到了手机前的样子：“房子是我们家五年前买的，那个租客已经租了好几年了，性格方面没问题，放心。”
　　“这是我手机号，下午如果你到了地方直接打这个号码就行。”
　　“……”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0收手，外面全是魔族

　　吃过午餐，设定好闹钟，在小床上小睡了一会儿，下午两点，我在悠扬的闹铃声中迷迷糊糊醒了过来。
　　“唔……”
　　有些不情愿地坐起身，揉了揉眼睛，我环视了一圈相比之前已经安静了不少的屋子，默念“中午觉不能睡太久要不然下午没精神”，打了个大大的哈欠。
　　好像……外面的雨已经停了？
　　我从小床上下来，走到窗边，拉开窗帘——
　　外面，是一整个被雨淋湿的城市。
　　可以看到对面隔了几栋平房和一条大马路还在施工的工地，工地旁边几名戴着头盔的工人坐在大石头上抽烟闲聊。
　　窗外下方的小胡同里，两只橘猫正怒目而视，全身炸毛，战争似乎一触即发。
　　雨真的停了。
　　不过虽然这会儿的天空没有再下雨了，外面也还是一片阴沉沉的，看不到太阳，有种“雨停了，但没有完全停”的感觉。
　　一般这样的天气会持续小半天，一直到太阳从云层中穿出来，然后阳光炙烤大地，将刚才的雨水尽数烘干，再然后……就是彻底的夏季到来了。
　　夏季到来，西瓜，草莓，杨梅，荔枝……各种好吃的水果也要多起来了。
　　“坤！”
　　正当我准备关窗回房间之时，窗户下方的两只橘猫出现了明显的动静，右手边的橘猫全身弓起，毛发直立，发出了意义不明的威胁声：“杨坤！”
　　我认出来那是这边三栋房管散养的猫，它平时经常会在一楼大厅翻肚皮撒娇，据说是一年前经常有租客抱怨出租屋老鼠太多房管才养的，然而并没有什么用，这只猫一般只管一楼二楼的老鼠，三楼以上还是连上都懒得上来。
　　有意思的是，三栋的房管叫杨坤，和某个大明星同名，租户群里的人喜欢叫他杨哥，而这只三栋的橘猫除了“喵喵喵”和“老吴”外，唯一“会”说的话就是……杨坤。
　　就像现在这样。
　　“坤！杨坤！”
　　在面对左边这只应该是外来的橘猫时，房管的猫发挥出了自己英勇无畏的气势，一边喊着“杨坤”一边用“嘶——”“哈——”的语气威胁对方。
　　这看样子估计又要吵大半个小时了。
　　没去管楼底的猫吵架，我打了个哈欠，关上窗，回到卧室，将床上的小被子叠整齐。
　　感觉……似乎枕头，被子，还有蚊帐都要换一下了，已经用了好几年了。
　　我的被子和枕头都是最普通的那种，当年在这里租房的时候到附近杂货店日用品店随便买回来的，加起来还不到一百块，蚊帐是在网上下单的“蒙古包”式，拼装了好久。
　　如果这几天真的要搬家，感觉也没必要把这些东西搬过去了，看看能不能找个收废品的卖掉。
　　这么想着，一身睡的我来到客厅的落地镜前，用小梳子打理了一下有些乱糟糟的头发，然后又去洗了把脸，刷了个牙。
　　划亮新手机的屏幕，我点开了外卖软件。
　　服装店，女装店，我找找……有了。
　　以蜗居公寓为中心，附近三公里内的女装店有家，排除掉那种大品牌的、价格昂贵的店铺，排除掉配送时间大于40分钟的，排除掉配送费太贵的或者服款式太性感的，我最后选定了一家主要做休闲女装的服装店。
　　这家店里的服看着都挺不错，而且看评论大都是附近的高中生、大学生在买，打差评的理由也大都是一些无关紧要的小事。
　　最主要的是，只有这家店的风格和现在的我比较搭，其它的要么是那种尖头高跟鞋配性感小裙子的女装，要么就是破洞牛仔裤之类比较“潮流”的风格。
　　店里的小裙子有不少，大多是连裙和百褶裙，考虑到外面的温度，我直接将连裙从预选名单中排除掉了。
　　然后，我的目光便落到了他们店排在第一页一款挂着“新品”标签名为“漫画高手”的套装上。
　　贝雷帽，卫搭配百褶裙和圆头休闲鞋。
　　哇哦……
　　感觉这样的搭配好可爱啊，又清新又漂亮。
　　我点开了这个名为“漫画高手”的组合。
　　组合里面一共有五件服饰：一顶特别可爱的天蓝色贝雷帽，贝雷帽上镶嵌着很多小花朵，通过放大的图片可以看到这顶帽子设计得很精致，然后是和帽子同配色的连帽卫，卫是长袖的款式，整体配色以天蓝色和白色为主，胸口印着一些蓝天白云的素描图案，还有一些艺术感满满的花纹，肚子上一个很大的口袋，相信无论是谁看到这件卫的第一眼估计都能感觉到它应该是以“艺术生”之类的元素创作的。
　　别的不说，至少这件卫我真的很喜欢，而且似乎男生也可以穿的样子，就是稍微偏秀气了一些。
　　除此以外，这套服还搭配了一条浅蓝色的百褶裙，裙子是单色款式，蓝色浅得几乎看不清，感觉和白色没差，我以前没穿过裙子不知道这样的颜色算不算优秀的设计，但看商店里模特的返图似乎还挺不错的，简单来说就是很小清新的、偏中性、秀气的连帽卫搭配一条百褶裙，如果是男生的话还可以把百褶裙换成短裤的样子。
　　除了帽子、服和裙子外，这个套装里还有配套的袜子和鞋子，袜子看例图感觉就是普通的女式棉短袜，袜子开口那里有两条蓝色的圈圈，然后鞋子……
　　如果说帽子和卫偏中性的话，这双小鞋子就真的是只能是“女孩子专属”了。
　　因为我第一眼就能看出来它是女鞋，造型非常Q，整体圆圆的，只有蓝白两色，和运动鞋有点像，鞋头上面还有一枚小蝴蝶结，店里可供选择的尺码也只有33码到39码。
　　要不……试试买这一套？
　　手机屏幕前的我将这个“漫画高手”的所有服饰选中，查看了一下各自对应的价钱。
　　帽子35元，卫最小码的是9元，百褶裙最小码39元，鞋子33码的是5，加袜子5元，一共53元，店铺优惠套装价格45元，然后还有优惠券满99减3元，免快递费，一共4元……
　　好像还行？
　　我现在的问题是全部的服都湿了，都在外面晒着，包括鞋子袜子在内，如果不是之前留了个心眼买了三套内，这会儿我估计还要专门再去买一套儿童内或者开小暖炉烤服。
　　这家女装店又有服裙子又有袜子和鞋子，能一起打包买是最划算的，要不然一会儿下了这单我还得专门再去找一家鞋袜店买鞋子袜子。
　　袜子没关系，鞋子难买。
　　我的脚码前几天刚刚测过，厘米左右，对照的码数就是3码，但一般鞋子买大一号是肯定没什么问题的，更何况这双鞋还是那种类似休闲鞋的款式，真的非常松的话到时候绳子拉紧一点就可以。
　　【你好，请问店家在吗？我想下单你们这里的“漫画高手”套装，有几个问题想要咨询一下】
　　为了以防万一，在点击“购买”前，我在外卖平台上先联系上了店家。
　　毕竟……两百多块钱的东西还是谨慎一点好。
　　【嗨！在的！♪（^∇^*）请问亲有什么问题呢？】
　　几乎不到十秒钟，这个店家便回了我的话。
　　【你这边的服我看最小是xs码，网上建议穿xs的人的身高是50到55，我40可以穿吗？】
　　【可以的哦，只不过可能会显得大一些】
　　【鞋子的码数偏差不大？我是3码的脚】
　　【可以的，拍33码那款就可以，我0岁的女儿也是3码的脚，穿着很合适】
　　【好的，谢谢】
　　【不客气……您也是给女儿买的吗？】
　　【啊……差不多】
　　【了解】
　　好家伙，0岁的女儿居然可以和我穿同一款服和鞋子吗？
　　结束了和这个店主的对话后，我感觉自己的眼前全是“0岁女儿”这几个字。
　　感情我一个大叔……一个活了二十多年快三十岁的猛男，现在已经沦落到和别人十岁小孩子比体型的地步了吗？！
　　会长的？以后还会长的？
　　我开始有点慌了。
　　虽然我现在已经不指望变回猛男身了，但自己女孩子的身体……至少长点个子？会的？呐？
　　抱着郁闷的心情，我勾选了所有商品，然后提交了订单。
　　【正在等待商家接单……】
　　【商家已接单，正在分配骑手……】
　　估计这个单子不出意外的话要至少0分钟才会送过来，我将手机放到了桌子上，回到卧室，大致清点了一下这边的物品。
　　我和蜗居公寓签的合同是包年后再延期的类型，刚来那会儿我直接和这里签了一年的租房合同，押金两个月，一年到期后改成了一月一付一直到现在，目前五月的租金已经交了，无论如何这笔钱都是拿不回来的，如果要退房，不管是现在5月日退还是最后一天5月3日退都是一样的。
　　两个月押金是00元，退房合同上说没什么问题就会在扣除水费和清洁费、家具损耗费之类的费用后退还押金，这两年的水费我大概算过，有三四百块钱，如果要退房，我反正是不指望他们能一点清洁费卫生费也不扣，现在房东都这样，能扣押金就扣，角落脏了一点都会说自己要请清洁阿姨过来扣个五十一百块的，更何况是资本介入的青年公寓，你从资本家手中把钱拿回来那真的是比登天都难。
　　那么……这么多年下来的水费，我往多了算，500块钱，然后是卫生费加清洁费00元顶天了，算房管是大恶人，别的地方再扣个00元，这里就是00块钱，退房后我应该能拿到900元……
　　但是这样感觉好亏啊。
　　明明前几天刚刚交了50元房租，现在退房才能拿不到一千元，这不是瞎折腾吗？
　　最要命的是，我现在是一个小女孩，现实中也没有朋友，搬东西只能叫别人帮忙，到时候估计又是一大笔钱。
　　但偏偏我现在的情况是不退房不换地方租房子不行。
　　在青年公寓里面住的人大都是青年，今天来个酒鬼敲门，明天小混混闹事，后天谁谁谁又精气上脑失控怎么办？
　　以前大叔的我根本不会成为这些人的目标，现在变成了小女孩，光靠一个虚假的“哥哥”撑着，在门外放鞋子，在窗外放服之类的小把戏一旦被拆穿，被发现房子里只有一个人的话，我可就危险了。
　　所以说生活啊……一直都是这样的瞬息万变。
　　话说搬家的时候我能不能找死神小姐帮忙？
　　她那个能力用来搬家简直是方便得不得了，连车都不用开，随便一个裂缝就搬过去了。
　　我要是死神小姐，缺钱的话根本不用去打工，开个搬家公司没准过两年就发财了。
　　“以前的服，学生卡，饭卡，这个是什么？哦……大学时参加社团活动的荣誉证书，这些好像都可以丢了。”
　　在房间里转了一圈，感觉没什么东西是“必须拿走”的我回到了客厅。
　　四系乃餐桌对我来说有一定的纪念价值，可以带去新的出租屋，然后厨房的这些……电饭煲，烤箱，有好多都挺旧的了，看看能不能卖，不能卖就送收废品的，或者像之前那个租户一样，放到楼下送给有缘人。
　　这么一看我好像也没什么东西是必须要搬走的哎？也就一台电脑、手机，还有最近自己新买的女孩子的内和服鞋子，没了。
　　那就提前把不要的东西都清理一下，一会儿服到了之后出去新办理一个手机号，把原来自己的一切网上信息包括支付宝银行卡啥的都换绑过来，换不了的就把钱转过来，然后去那个咖啡屋还有艾洛蒂的家里看看。
　　咖啡屋的传单上写明了他们可以包吃住，如果这个店的背后真是“童梦网”，我暂时住他们提供的职工宿舍感觉问题也不算大，至少在安全问题上一个正规的公司宿舍肯定比城中村的青年公寓要好。
　　“你好，你的外卖。”
　　一个人在屋子里忙前忙后把需要清理的东西稍微处理了一下，大概半小时后，桌面上的手机响了起来。
　　“你好。”
　　我擦擦手，按下了接听键：“备注上有写，把东西放三楼30的门口就可以了。”
　　“放门口就可以了吗？”
　　电话那边的外卖员似乎有些担心：“那等下被人拿走了你别投诉我啊？”
　　“不会的，我……咳咳，我哥哥马上就到。”
　　“那行，我放30门口。”
　　挂了电话，我蹦蹦跳跳来到客厅的防盗门前，对着猫眼看了出去——
　　不一会儿，一个穿着外卖员制服的青年将东西放到了门外，然后举起手机似乎拍了照片的样子，转身离去了。
　　“叮咚！”
　　紧接着，我的手机便弹出了那个外卖员发来的图片和消息：“相片.jpg 我给你放这里了。”
　　我回了个“好”，稍微在猫眼前等了十来秒，然后以迅雷不及掩耳的速度打开门，将袋子拿进屋子。
　　让我看看……帽子，服，小裙子，鞋子袜子，齐了，没问题。
　　回到沙发前，我把大袋子里的东西一样样拆开——
　　蓝色的贝雷帽……似乎有点大了，还有一股新服的味道。
　　卫包装得不错，拆开后味道也不刺鼻，不过感觉码数确实有点大了。
　　小裙子很柔软，是那种带拉链的款式，侧面还有两个小的口袋，好像可以用来装钱包和钥匙。
　　鞋子一股橡胶和皮的味道，和图片上的造型一样，圆头，厚底，鞋头上粘了一个蝴蝶结，很轻，感觉单看鞋子的话像是那种不到十岁的小朋友喜欢的类型，考虑到这双鞋才八十块钱，味道大一些倒也勉强可以接受。
　　嗯……反正不是内，我下午也还有一大堆事情要出门，这套服就直接穿着出去，穿出去一下午估计要出汗，晚上直接洗了就行。
　　值得一提的是，可能是搞活动或者照顾新顾客，这家店多送了我一双袜子还有两个小巧的樱桃发卡。
　　确认送来的新服没有什么大的问题后，我将所有的包装一一拆开，脱掉了身上的小兔子睡裙。
　　卫没什么好说的，和男孩子穿服差不多，直接套身上就好了。
　　就像那个店长说的，这件码数为XS的、适合55左右女孩子穿的上穿在我的身上稍微显得有点大，服下摆可以直接遮住整个内裤，完全放松的状态下袖子会盖住我小半个手。
　　至于裙子……应该是这么穿的？
　　检查了一下这条百褶裙的结构，大概明白怎么穿后我将裙子侧部的拉链往下拉，然后抬起小脚丫从下面套了上去，再将拉链拉回来，让裙子可以刚好卡住臀部不掉下去。
　　嗯，没问题。
　　我看了看自己的下半身，脸上一阵发热。
　　自己的身材属于非常娇小纤细的类型，腰很细，但臀围似乎相对于这个身体而言稍微宽了一些，使得这条小裙子穿着正好合适。
　　就是……下面空荡荡的，有点不习惯。
　　我试着将新买的手机放进裙子口袋又拿出来，调整了一下这条百褶裙的方向。
　　这……这可不是我想穿小裙子，主要是想提前……适应一下这种服的感觉，方便后面几天穿服拍视频。
　　我现在的心情特别复杂。
　　一方面，我当了好几年的大叔，潜意识还是觉得自己是男性，看到女性的服穿在自己身上就会有一种……就是那种“大男人穿女装羞羞脸”的反差感，特别害怕自己穿女装的样子被别人看到，但这具属于小女孩的身体微微鼓起的胸口还有和男性有着明显差别的下半身又时刻在提醒自己“你是女孩子了，穿女装没什么大不了的”。
　　两种截然不同的体感交错在一起，让我内心是五味杂陈。
　　而且，可能是这套服本身更偏“可爱”和“清新”风格，女性气息也更加强烈，一想到一会儿自己将会这么穿着出门，我的小心脏似乎都加快了跳动的频率。
　　这样应该不会走光？
　　从沙发上站起身，我低下头将卫稍微往下拉了一些。
　　因为尺寸有点大，这件卫将百褶裙遮住了一半以上，不过由于两件服的配色差不多，从我这个视角看过去倒是没有多突兀。
　　最后是鞋子和袜子……话说这种圆头带蝴蝶结的休闲鞋也太可爱了？
　　简直就是……萝莉卖萌神器。
　　相比之前自己买的那双厚底小白鞋，这双圆头休闲鞋给我的感觉就是轻了很多，而且上脚比较柔软，除了码数大了一些我穿着可以感觉到小脚丫在里面的活动空间略大以外，真的属于“物有所值”了。
　　换好服裙子鞋子，我来到镜子前——
　　好可爱！
　　如果说上次自己穿着中性的服照镜子有“心动”的感觉的话，那么此时镜子里的小女孩对我而言就是“暴击”。
　　真的，女孩子穿裙子和不穿裙子根本就是完全的两种生物。
　　此时镜子里的小女孩……一头柔顺的长发，张着好奇的大眼睛，上半身一件简约清新的天蓝色卫，下半身一条清纯可爱百褶裙，裙下的双腿纤细白嫩，再搭配上一双卖萌的圆头休闲鞋，简直就是……
　　我将那顶贝雷帽戴上。
　　哇哦！
　　不行了，再看下去连我自己都有些受不了了。
　　我感觉就现在这个样子都不用去买什么JK水手服洛丽塔服或者Cos服蹭热度了，学那种主流俗气网站里的主播拍个几十秒的短视频，手机挡脸，然后配个“嘟嘟嘟嘟”啥的烂大街音乐随便一丢，没准三十万播放量都有了。
　　就这样，准备出发，话说外面还下雨吗？
　　由于没有再穿那身睡裙，我对“外面的世界”已经没有那么抵触了，直接推开客厅的门走了出去，将小手伸出外面走廊的窗户，试了试雨水的大小。
　　“坤！杨坤！有美女……来啊！”
　　“我要姑娘婆娘破一个婆娘波一个你不过来不乖……”
　　之前的两只橘猫不知道什么时候走到了这边的楼底下，依旧在互相瞪着眼说着我听了都头大的“猫语”——
　　“老吴！老吴！老吴哎！”
　　“我要鱼也要婆娘波一个……”
　　话说你们两只猫就不能好好“喵喵”叫吗？
　　猫不会喵喵叫？
　　有些无语地盯着下面吵吵闹闹的猫，可能是因为换了一身新服加上刚睡醒心情比较好，我探出身子：“喵？”
　　听到了没，猫要这样叫，不要天天老吴老吴我要婆娘婆娘！
　　“喵呜——”
　　我对着下面胡同角落里的两只猫，模仿印象中小猫的叫声：“喵？”
　　呃……话说我这不算是在卖萌？
　　从自己喉咙里发出的可爱萝莉声音让我瞬间回过神。
　　左右看了看，嗯……没人听到，没事。
　　“老吴？”
　　让我意外的是，楼底下听到了我叫声的两只橘猫瞬间露出了惊恐且不解的眼神，它们俩不约而同地对视了一眼，然后“呼”地一声一左一右跑没影了。
　　不是？我有那么可怕吗？
　　见两只猫都跑了，有些郁闷的我只好回屋，例行将出门要准备的东西，水、雨伞、充电宝等等放入兔子背包，背到了身后。
　　“希望某个死神小姐说身份证能用这件事不是在骗我。”
　　将出租屋的门反锁好，下了楼，出了胡同后我直接去了就近的一家营业厅。
　　“你好，我想办一张手机卡。”
　　可能是路段不好，这家营业厅很小，店员也只有一个三十岁左右的女性。
　　“办卡？”
　　看到我，这个店员先是一愣，随后像是想起了什么一般：“帮你妈妈爸爸办卡吗？”
　　“不是，我要申请一个手机号。”
　　为防止对方误会，我直接拿出了自己的身份证：“我成年了。”
　　“噗——”
　　原本正喝着茶的店员直接喷了出来：“真的假的？”
　　“你可以查一下嘛！”
　　我不满地将身份证递了过去：“新买了手机，申请一个号码。”
　　“我不信，你等等。”
　　店员小姐姐疑惑地接过我的身份证，在旁边的感应器上“滴”了一下，然后快速敲击键盘，似乎往电脑里输入了什么信息的样子。
　　“还真成年了啊？”
　　半分钟后，这个店员不可置信地上下打量着我：“03年的小妹妹……天啊！你这是……小时候不爱吃饭吗？”
　　“爱吃的爱吃的。”
　　我赶紧转移话题：“所以能办电话卡吗？”
　　“你身份证要是真的那肯定可以啊。”
　　店员反复对照着身份证上的头像和柜台前我的样子：“普通号码还是靓号？”
　　“普通的号码就行。”
　　“稍等……”
　　店员开始飞快在键盘上敲打，还一边不忘跟我“套情报”：“小妹妹是在上大学还是？”
　　“算是。”
　　“你的皮肤这么好，平时都用什么护肤呀？”
　　“我……那个……”
　　“……”
　　二十多分钟后，拿到了新电话卡的我将卡放到了手机里，把原本自己大叔的那张卡切换成了“卡”。
　　这就差不多了。
　　有了新手机号码，到时候搬了家，丢掉以前的东西，差不多就等于跟过去的“尹仕人”告别了。
　　接下来就是坐车去南凪区那家咖啡屋转转，等编辑艾洛蒂下班后去她的屋子看看，500块钱的租金感觉这个月省着点用也不是出不起……
　　“嗨，小猫咪？”
　　刚走出营业厅，突然从身边传来的熟悉的少女声线直接让我全身一个激灵。
　　是死神小姐。
　　“你怎么跟个鬼似的。”
　　转过头，我看着依旧是那套黑风打扮、把全身都包裹起来的某人，好奇道：“早上的伤好了？”
　　“死不了。”
　　死神少女露出一个让我寒毛直竖的笑容：“比起那个，我觉得你可能会对这个视频感兴趣……”
　　说着，她不知道从哪里摸出一部老旧的手机，点开了某个文件——
　　“喵？”
　　“喵呜？”
　　这个视频似乎出自某个摄像头，里面正好是我刚才对着楼底下小猫“卖萌”的情景。
　　等等，我门外原来有摄像头的吗？
　　而且还被这家伙看到了？
　　只是看了几秒钟视频，我便下意识道：“你监视我？”
　　“这可不能说是监视哦。”
　　死神少女保持着神秘的笑容：“你的身体是属于我的，为了保护自己的私有物，我在那个地方稍微装点保险设备没什么不对？”
　　你管装摄像头叫保险设备？！
　　等等，不，不对，什么叫“你的身体是属于我的”，我可不是你这家伙的玩具啊！
　　“你说……我如果把这个视频发到你的读者群里，或者发到这个公寓的租客群，再公开你的小说名字和笔名……会怎么样呢？”
　　死神少女清澈的脸上露着恶魔一般的表情：“想必可爱的尹诺儿小姐也不希望这样的事情发生，对？”
　　意识到自己似乎又被“拿捏”的我嘴角抽了抽：“你要做什么？”
　　“我从艾洛蒂那里听说了你准备搬家，目前正在找房子租的消息……你准备去应聘咖啡屋女仆的工作，然后搬去和她一起住，对吗？”
　　嗯？
　　我的声音有些发颤：“艾洛蒂屋子那个……很早以前就在那里住下的、性格怪异的租客是你？”
　　“小宠物挺聪明的嘛！”
　　“我不是宠物啊！”
　　“那……小女仆？”
　　“这不是差不多吗？！”
　　“总而言之，如果你不希望这个视频公开的话，这几天就乖乖搬过来。”
　　死神少女像是看待某种猎物一般：“也省得我每天去找你。”
　　“我……”
　　我有些欲哭无泪：“可以拒绝吗？”
　　“那视频我发到你的读者群也没关系吗？”
　　“……”
　　“死神小姐。”
　　“嗯？”
　　“我觉得你别当死神了，当恶魔比较适合。”
　　“谢谢夸奖，人家原本在异世界就是魔族。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0迷糊餐厅

　　经过一段激烈的讨价还价，我和监视、尾随自己的某个无良魔族达成了协议——这两天我要把东西搬去南凪区艾洛蒂编辑的屋子，签署租房合同，正式成为她们的“合租室友”，平时尽可能照顾两人的日常饮食起居，而死神小姐则需要在我搬家的时候提供帮助，开空间裂缝充当“货车司机”和“搬运工”的角色。
　　“留给你的房间在一楼，也就是我的对面。”
　　互相交换了手机号码后，眼前的死神小姐重新戴上了身后的黑色兜帽：“顺带一提，一楼只有一个卫生间哦？”
　　为什么你要故意强调“只有一个卫生间”啊！
　　听到这句话，我瞬间有种“被呛到”的感觉。
　　太坏了，赶紧用眼睛去瞪。
　　以前大学勤工俭学还有毕业出来送外卖的时候，我曾经去过类似的“楼中楼”小区。
　　这种两层楼结构的屋子一般都在顶楼，客厅进去能直接看到楼梯，沿着楼梯上去就能走到二楼。
　　然后一楼一般有三四个房间和一个厨房一个卫生间，二楼就只有一个房间和一个卫生间。
　　如果艾洛蒂的屋子是这种楼中楼结构的话，那么她住二楼，我确实只能和这个死神小姐住一楼，共用一个卫生间……或者说浴室。
　　不过我比较好奇的是为什么自己一个多小时前刚刚打电话看过房子，睡个觉起来死神小姐就收到了消息，是像她说的那样艾洛蒂亲口转述还是某人一直在监视着自己？带录音功能的那种？
　　“我平时做饭都只做给自己吃，不保证一定合你们胃口。”
　　面对死神少女的“调戏”，我一边瞪着对方一边说道：“而且我的厨艺很糟糕。”
　　达不到“黑暗料理”的程度，但和那种大厨肯定没法比，我又不是专业的。
　　别人饭店里的厨师都经受了严格的培训，握刀，切菜，配料，火候……都有专业人士一对一训练教学，我做菜完全就是被生活逼出来的。
　　切菜从一开始的不知道从哪里下手，到渐渐知道哪种食材要怎么切，具体切成什么样子，放的配料也从最初的“太咸了”“太油了”“熟透了”变成如今“大概可以吃”的水平。
　　如果艾洛蒂说的“会做菜”指的是类似酒店大厨或者外卖软件上那种大多数人吃了都嫌弃家常菜的程度，我大概是做不出来的。
　　而且，我没记错的话艾洛蒂的饮食习惯和自己有着巨大的不同。
　　她非常能吃辣。
　　没错，那位长得像是“拉菲少女版”的美少女编辑，平时给人迷迷糊糊的感觉，吃起东西来那是一个“心狠手辣”。
　　之前在漫展帮蜜瓜包看店的时候，摊位里面摆了一个大箱子，里面有很多零食：巧克力，饼干，糖果，辣条等等，用蜜瓜包总编的话来说就是给编辑们的加班福利，一天下来除了巧克力被我吃掉一块，一种长得很像大白兔奶糖的糖果被我啃掉一颗之外，箱子里几乎所有带辣味的零食全被艾洛蒂吃了个精光。
　　魔芋爽，亲嘴烧，辣条，酱肉丝，香辣鱼丸，香辣豆腐干，辣鱼仔……
　　一个不剩，无一幸免。
　　早上开吃，下午还没下班就吃光了。
　　这彻底打破了我对“软萌系美少女”的认知——虽说艾洛蒂在网上带有毒舌属性。
　　也就是说……自己和死神小姐还有艾洛蒂假如真住一起了，为了照顾艾洛蒂这个编辑大人，我可能需要学习一些辣味食物的制作方法。
　　“没关系。”
　　面对我的“开摆”，死神小姐倒是一副无所谓的模样：“我有足够的时间等着小可爱厨艺慢慢进步。”
　　怎么说得我好像搬过去就是为了服侍你一样！
　　反了？一定有什么东西搞错了！
　　我的前世不是勇者吗？不是我救了你吗？既然如此，要“报恩”应该也是你报答我才对？像这种事情不应该是死神小姐穿上女仆装，每天在家里做好晚餐等着我回来，然后甜蜜蜜地贴上来——
　　“喵！欢迎主人！主人你是想先吃饭呢……还是先吃我？”
　　这时候我就可以伸出手：“我全都要！”
　　不应该是这样子的吗？不是吗？
　　“就这样咯，合作愉快，小可爱。”
　　没等我反驳，眼前的死神少女便在前方拉开了一个空间裂缝，走了进去——
　　“等……”
　　我刚想上前，裂缝已经先一步合上了。
　　偌大的城中村胡同又恢复了往日的宁静。
　　头顶的天空还是一片阴沉沉的模样看不到多少阳光，周围的老旧墙体满是水渍和青苔，不远处的手机店相当安静，只有旁边那家挂着“看手相测命运”“天下大吉”的不知道是干啥的小店里开着老旧落地扇，一名老大爷躺在里面的摇椅上，发出“吱呀吱呀”的声音。
　　可恶……你既然来都来了，就不能直接把我送去南凪区的咖啡屋吗？！
　　死神少女说来就来说走就走的性格弄得我一阵郁闷。
　　根据传单上的地址来看，南凪区新建的那家咖啡屋处于南凪区码头北边一点的位置，既靠近中央区也靠近工匠区，地理上差不多就是这三个大区的中间，北边能看到苏云锦口中即将投入建设的“神滨第二商业街”，南边是大海，东边则是神滨市最大的河流神滨河。
　　神滨河对于神滨市的本地居民而言可以说是“母亲河”一般的存在，她历史上很少出现河水暴涨危害周围居民的情况，养活了附近一代又一代的人，时至今日，人们生活富裕了起来，神滨河附近已经很少再有那种靠捕鱼为生的贫困户了，渐渐衍生出了各种符合当代潮流的娱乐活动。
　　比如钓鱼，比如潜水，比如租船到河面上休闲赏月。
　　因为神滨河不禁垂钓，神滨市“钓鱼佬”的数量哪怕在全国范围内都是数一数二的——虽然钓鱼佬基本钓不上什么鱼。
　　正如基兔同龙苏云锦透露的那样，这个“上京猫咪咖啡屋”的选址非常有讲究，南边靠海，估计坐在咖啡屋里能直接欣赏到外面的海景，然后西边是南凪港，各种物资可以直接运到咖啡屋里，省去了巨额运费，北边又是即将开始建设的商业街，到时候会出现一大群游客，东边更是靠近神滨河，有大量钓鱼佬和喜欢户外运动的休闲人士，没准到时候这个咖啡屋还真不至于倒闭。
　　然而问题是，从中央区我所在的蜗居公寓到这个咖啡屋并没有地铁或者公交车可以直达。
　　不出意外的话，一会儿我需要先乘坐蜗居公寓外面的地铁来到南凪区码头附近，再转乘那里的出租车去找咖啡屋，地铁四块钱，南凪区附近公交车的价格估计也差不多，这样一来一回，近二十块钱就没了。
　　嘛……算了，正好利用车上的时间换绑手机号。
　　走出公寓附近的胡同，我看着新手机上第一个也是唯一一个“联系人”号码，暂时将其备注成了“死神小姐”。
　　艾洛蒂那里应该有她的名字，看房子的时候问问看好了。
　　这么看艾洛蒂编辑神经也是够大条的，按照她的话来说……和死神小姐一起生活了好几年，居然只是觉得这个租客“每天不知道在干嘛”而已？还“性格方面没问题”？
　　“车辆进站，请上下车请注意安全……”
　　下午开往神滨市码头的地铁没什么人，穿着卫百褶裙，背着兔子背包的我买好了票上了车后随便找了个角落的位置坐了下来。
　　“你看到那个小妹妹的脸了吗？特别可爱！”
　　“哪个？哦，看到了，这是真萝莉？好小只啊！”
　　“嘘……小声点，别让她听到，我偷偷拍一张……”
　　虽说地铁里的人不算多，但不知道是自己长得确实有点太出众了还是身上新买的小裙子和兔子背包可爱过了头，听觉异常灵敏的我刚一坐下便听到周围传来了不少窃窃私语的声音。
　　“我的心都要萌化了，还真的有这么可爱的女孩子吗？”
　　“帮我掩护一下，我拍个照……”
　　“我的天，这可爱过头了？！”
　　这些注意到了我的乘客有男有女，不少人都是一副大学生的打扮，说话的声音非常小，可能对于他们而言这样的声音只有周围半米以内的同伴才能听得到，然而此时的我却听得清清楚楚。
　　我想起了之前死神无意间说的那句话——
　　【我参考了那个世界最美丽的精灵和还有魅魔和人类公主，使用了精灵族的肤质和身材曲线、魅魔的部分器官与神经，再结合人类王国最美丽公主的容貌和天使的眼眸……最终才确定了你现在的身体。】
　　难怪这几天总感觉新的女孩子的身体似乎有些地方敏感过头了，原来并不主要是男生女生身体差异的原因，而是某个无良死神的“杰作”吗？
　　听着周围这些或兴奋或好奇或羡慕的话语，金属椅子上的我只能尽可能地将双腿并拢，装作没听到的样子拿出手机，划亮屏幕。
　　说起来……似乎穿裙子出来的体验也没这么糟糕。
　　我用眼睛的余光瞄了一下自己裙子下雪白娇嫩的双腿。
　　裙子和裤子的最大区别就是下面是完全敞开的，走路的时候会有种空荡荡的感觉，同时还会有一种奇怪的“解放感”和“舒适感”。
　　这种差别有些类似大夏天晚上睡觉的时候身上盖一条毛巾被和一件服不穿被子也不盖裸着躺在凉席上的感觉。
　　就是……穿裙子会有一定的走光的风险，但大多数合格的裙子是没那么容易走光的，你知道自己是女孩子，下面空荡荡的，内心就会有种很奇怪的刺激感，但同时这样的感觉又很舒服，不像裤子，裤子不会走光，但是裤子在夏天会显得闷热，而且不管是走动还是坐下的时候双腿肌肤都会和裤子有接触和摩擦，从而让人涌现出轻微的“不自由”的束缚感。
　　相比之下，裙子就没有这种束缚感，下半身的活动范围得到了尽可能的增加，加上现在临近夏天，穿裙子明显比裤子凉爽许多，连带着心情都容易变好了。
　　这是我两种服都试过了之后得出的结论，是作为一个猛男、作为大叔的理性在就事论事，因为夏天穿裙子真的比裤子要舒服。
　　当然，这并不代表我就喜欢穿裙子，只是因为……因为某个死神的胁迫，无奈之下才选择的……战术性服从。
　　等我适应了裙子，到时候拍完视频，还了人情债依旧还是一个猛男。
　　“……”
　　“南凪港号站，到了。”
　　坐在角落里用手机将自己的QQ、微信还有各种游戏账号社交账号全部换绑到新手机上，刚好地铁到站，我连忙简单收拾了一下东西蹦蹦跳跳从车门跑了出去。
　　尽管中途因为各种黑历史被死神小姐抓到，还被拿捏了好几次，但是我现在的心情其实是非常好的。
　　我身上的服——新的！
　　我的手机——新的！
　　就连背后的背包都是新的。
　　平时一个人住的时候，我不管是从超市里买回来新的水果小零食，还是在网上买了便宜的服，看到了读者们新的、正面的评论，反正只要是新的东西，一想到自己平时的加班和努力有了回报，我都会开心很久很久。
　　从小到大我都是一个人，没有兄弟姐妹，没有爸爸妈妈，因为资源分配问题，在孤儿院里和周围的同龄人基本都是“竞争”关系，福利院能拿到的物资就那么多，你吃得多，那别的小朋友就得到的少，上学了也是这样：你考试考得好，回来后就能从院长那里拿到比别人更多的奖励，所以大家的“友情”非常虚伪。
　　我很小就学会了这种类似自我安慰的“奖惩机制”——考试进步了，回到福利院拿到新服，很开心；全班第一个背下了整篇课文，奖励自己一瓶可乐，很开心；大学勤工俭学，赚到钱了，给自己买点喜欢的东西，很开心。
　　没有朋友，那就自己做自己的朋友。
　　出了社会后，这套从小到大习惯了的“奖励机制”就成了我的习惯。
　　就像一部非常喜欢的手机，我在精挑细选后把它加入购物车，忙碌了一天回来检查它的价格，有没有降低，商家店铺还有没有搞活动，看看评论区里已经买了的那些人的留言，每次看到手机降价，当天晚上睡觉都会非常开心，因为这意味着自己能买到它的可能性又增加了。
　　像这样把开心分配给每一天，偶尔奖励进步的自己一点喜欢的食物或者小道具，就连原本孤独无聊苦闷的生活都显得丰富多彩了起来。
　　我记得自己出了社会后最开心的就是存了好几个月的钱终于买下了人生中的第一台电脑，那一个星期的时间，我连看小说评论区里喷子的话都美滋滋的。
　　现在，我拿到了新手机，又换上了新服，估计这样的好心情能持续好几天，就算是被死神小姐调戏也无所谓。
　　嗯……让我看看，上京猫咪咖啡屋，乘坐3、、路公交车都可以到达……
　　从地铁里走出来，花了点时间找到最近的公交车站，我将身后兔子背包里的传单拿了出来，一边查阅着上面的乘车建议，一边在公交车站牌上寻找对应的车子。
　　路车，有了。
　　然后，我便发现了一个有些尴尬的情况，那就是现在自己这身卖萌的穿搭真的非常吸引眼球。
　　虽然没有地铁上那么明显，也没有人说话，但通过眼睛的余光我可以很清楚地看到周围的人都在有意无意地朝自己这边瞄。
　　想想也是，一个“外表参考了异世界最美丽公主”“身材曲线和肌肤参考了精灵族”的小女孩，头戴可爱贝雷帽，身穿崭新的小清新卫百褶裙，鞋子还是那种带蝴蝶结的、卖萌的圆头休闲鞋，背后背着个粉嫩兔子背包，是个人注意到了都会忍不住多看两眼。
　　从这里到咖啡屋就三站车程，记录一下，一会儿如果要回来的话走这边……
　　话说我现在这样就不用让苏云锦来一趟了？又不是小孩子了。
　　应聘工作本来就该是自己的事情，我作为大叔难道还能怕一个小小面试不成？如果面试失败就证明自己不适合这样的工作，硬走后门总感觉不太合适。
　　抱着这样的心情在车站稍微等了几分钟，路车到了。
　　老样子，上车直奔后排座位，拿出手机码字存稿。
　　“星星花园路口，到了，请需要下车的乘客，从后门下车……”
　　三站的车程也就十来分钟，根本没有存下多少稿子的我下了车后在这边的车站对照宣传单上地图的提示，确认了大致的方向。
　　还真的在海边啊？
　　我望向了前方的斜坡。
　　说实话，南凪区这片区域我是第一次来，这里明显没怎么开发的样子，人特别少，下车就能感受到带着咸湿和海鲜气息的海风——我甚至可以从这个车站直接看到大海。
　　而“上京猫咪咖啡屋”的地点在距离这里不远的一处斜坡上，再往前就是“神滨河”的入海口和旅游景点。
　　“小妹妹你也是来咖啡屋玩的？”
　　巧合的是，有两个和我乘坐同一班车，大学生打扮的女生似乎目的地也是“上京猫咪咖啡屋”，在跟我走了几十米后好奇地凑了过来：“你一个人吗？”
　　我点点头：“是的。”
　　“这家咖啡屋宣传了好久，童梦网上有号，我们也是老早就关注了，但没想到他们把地点设在这种地方。”
　　其中一名穿着长裤的女生一边用广告单给自己扇风一边有些厌烦地说道：“不是山就是海，周围也没什么人，怕是开不过一年就倒闭了哦。”
　　“可能正是因为没人这里的地才便宜。”
　　另一名女生笑道：“童梦网上的官号不是也说了吗，咖啡屋的面积非常大，还分上下两层，里面又养猫又卖咖啡还卖快餐，如果建在闹市区，到时候怕不是光地皮都要几个亿。”
　　“其实这里也不算偏啦，旁边就是星星花园，不远处就是神滨河，节假日的话还是有不少人会过来玩的。”
　　“节假日过来大家都是过来玩的，又不是过来吃东西的……”
　　“那你玩过了以后肯定会饿的嘛，到时候一打开地图不就看到咖啡屋了？”
　　“哈哈，也是，随便他，反正我是过来兑换奖励的……”
　　在两个女生叽叽喳喳的议论声中，我沿着地图上的小路又走了十来分钟。
　　“看到了！”
　　最后爬上一个小山坡，随着其中一名女生的喊叫声，我看到了——一个超级大的蘑菇。
　　蘑菇？！
　　这个巨大的蘑菇屋位于一处明显还在规划中的“商业街”入口处，不远处就是神滨河，可以清晰看到那边的河面上停了好多小船，上面标注着“租船00元一小时”“快艇500元一人”“神滨河到神滨湖观光0元一人次”等等价格标签。
　　而蘑菇屋的位置……怎么说呢，有点像是“巨龙点睛最后那颗龙眼”的感觉。
　　只要刚才自己走的那条路稍微修一下，用时估计能缩短到五分钟内，然后旅游季还能吃到神滨河那边景点的人流量，附近还有两个小区一个花园一个步行街，只要后面的商业街修建起来，人多了，位于商业街入口的这个咖啡屋绝对不愁没有客人。
　　“这也太可爱了？”
　　几乎在看到巨大蘑菇屋的第一眼，前方的两个女大学生便有些忍不住了，飞快朝屋子的方向跑了过去：“帮我照个相！”
　　眼前位于附近地形高点、商业街入口的蘑菇屋大小和那种超级豪华的“农家乐酒店”差不多，整体的颜色是橘黄色，顶端的蘑菇伞盖上还有一些淡黄色的斑点，屋子下面被蘑菇盖保护的区域还设置了好多露天的同款花蘑菇桌椅，哪怕现在没有下雨我也可以想象得到雨天时这里该有多受欢迎。
　　高手……设计这个咖啡屋的人绝对是个高手。
　　在朝蘑菇屋走去的时候，我悄悄在心里想着。
　　目前南凪区这边的商业街没建起来，人还不算多，客流量估计主要以游客为主，那么附近游客一般都是什么组合呢？
　　答案是情侣和家人。
　　把屋子设计成蘑菇屋，还在外面摆了这么多看着应该是免费的蘑菇桌子椅子，一家人出来玩肯定带小朋友，而小朋友一般都很喜欢这种小蘑菇的设计，到时候绝对会软磨硬泡拉着父母过来，至于情侣……看我眼前的两个女生就知道了，如此Q版的设计也很受女孩子欢迎，只要能吸引女生，还怕男生不买账吗？
　　以及……这个屋子整体是显眼的橘黄色，无论是谁只要在附近游玩就一定能看到，“蘑菇”本身的造型也很容易让人将其与“避雨”联系在一起，只要附近有下雨的倾向，大家的第一反应一定是——
　　“要下雨了，我记得刚才好像在哪里看到过一个蘑菇屋，要不我们去那里避雨如何？”
　　只要能把人吸引过来，有店里的小猫咪和各种食物香味作为诱惑，还怕外面的人不进来逛逛吗？
　　不过我没想到的是这个“上京猫咪咖啡屋”的经营范围居然可以这么广……
　　和两个大学生小姐姐走到蘑菇屋门口，我扫了一眼门上贴着的广告和价格单，心里有些小小的吃惊。
　　上京是地点名词，之前皮皮他们好像有说过因为店主喜欢游戏《彩虹岛Online》里的城市“上京”才取的这个前缀，而后面的“猫咪”和“咖啡屋”，估计任何人的第一印象都是“可以撸猫的咖啡屋”。
　　一般这种店应该卖的都是咖啡奶茶之类的东西，业务范围再大一点的话可能还会有蛋糕、奶酪、果汁什么的，就像普通的奶茶店那样，或者可以卖一些猫零食猫粮。
　　然而我没想到的是……这里居然还卖炸鸡、叫花鸡、快餐、炒粉炒饭还有绿豆粥凉粉之类各种小吃甜点。
　　一楼猫咖加快餐店甜品店，你可以在这里买店里提供的小零食喂猫、撸猫，也可以单纯过来吃饭、喝下午茶。
　　这里有卖肯德基麦当劳那样的炸鸡汉堡，也有卖传统食物的叫花鸡、黄焖鸡，甚至连现炒快餐都有，各种家常小菜琳琅满目，说是“猫咪农家乐”都不过分。
　　除了一楼的究极结合版餐厅外，二楼就是我所想的那种“咖啡屋”，这里卖咖啡，卖奶茶，也卖烧仙草奶酪之类的甜品。
　　难怪他们招女仆的时候要求三班倒，我来之前还以为这里的人都是神仙大半夜过来撸猫喝咖啡……
　　所以我将要在这么大的一个餐厅……打工？
　　别人真的会要我一个小女孩吗？
　　推开门，我看着已经摆放了很多猫爬架，不远处就是豪华楼梯的巨大餐厅，有些不自信了起来。
　　“欢迎光临。”
　　跟着前面的两个小姐姐刚进门，立即就有一名男性店员迎了上来：“本店目前猫还没到，处于试营业阶段，只有几种菜系和炸鸡汉堡，女仆也没有招到，几位是……”
　　“哦，我是童梦网上的，抽到了小礼物，正好我们学校在神滨，就干脆过来了。”
　　其中一个小姐姐从口袋里拿出手机：“这是我的账号！”
　　“原来是这样。”
　　男性店员点点头，指了指屋子尽头的柜台：“礼物的话这边走。”
　　随后，他朝那个方向喊道：“李哥！童梦网拿礼物的！”
　　“哦？”
　　柜子下方一个灰头土脸的中年大叔站起身：“童梦网的吗？”
　　“对！”
　　男性店员朝两名小姐姐示意道：“你跟着他就好。”
　　“好！”
　　两个小姐姐开心地跑了过去。
　　“你呢小妹妹。”
　　男性店员转向了我：“和爸爸妈妈走丢了吗？”
　　“不是啦……”
　　我拿出身份证：“我成年了，你们之前不是发了传单招收女仆吗？我想过来了解一下待遇……什么的。”
　　“应聘女仆吗？”
　　对方有些意外，他先是仔细检查了一下我的身份证，然后点点头，朝楼梯口的位置喊道：“欧阳姐！应聘！”
　　“来了！”
　　伴随着一阵御姐气息十足的应答声，我看到一名身材火爆，穿着一身OL黑丝制服，身高一米七左右的女性从二楼走了下来：“谁？她吗？”
　　“对。”
　　可能是担心误会，身边的男性店员还解释了一句：“成年了。”
　　不知为何，我从这位OL大姐姐的眼睛里读出了一股大灰狼发现小绵羊一般的感觉。
　　“应聘女仆？”
　　稍微打量了一下大厅的我，这个OL大姐姐若有所思，她霸气地一挥手——
　　“行，上楼，我们直接面试。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09新的工作！新的开始！

　　咖啡屋的二楼，到处弥漫着一种“买了很多新东西但是平时没什么人住”的味道。
　　有猫爬架木桌子木椅子的木头香气，有猫砂盆里面新猫砂的淡淡绿茶香气，还有一股应该是源于奶粉或者奶茶包的奶香味。
　　这里的布局有点像奶茶店，中间一个圆形的工作台，里面陈列着好多咖啡奶粉凉粉之类的半成品食物还有封口机电脑之类的机器，估计以后如果开张的话顾客应该可以在柜台外面或者旁边的桌子椅子上扫码点单，工作台里的人现场就把咖啡奶茶做出来。
　　和一楼一样，这里的布局也走的简约风格，一些桌子椅子看着就给人一种“后现代化”的艺术气息，周围到处都是摆放好的桌子椅子，有三人一桌，有两人一桌，也有单独的角落一人休闲区。
　　除此之外，这里还有好多的休闲小沙发和小床，各种盆栽、小饰品、猫爬架点缀其中，旁边还配备了相应的充电器和网线接口。
　　最最漂亮的是，二楼几乎所有的墙壁都是透明的，可以直接从这里看到不远处的大海还有神滨河，后面是还在建造中的商业街。
　　我已经差不多能想象出到了炎炎夏日，咖啡屋开启空调，一大群被火热太阳荼毒半天找到这处理想的避暑撸猫胜地后会是一副怎样的情景了。
　　“坐。”
　　带着我来到二楼一处靠窗可以同时看到大海和神滨河的地方，身边的大姐姐将窗帘稍微拉了起来，走向了中间的服务台：“要喝奶茶还是咖啡？”
　　“咖啡。”
　　我转过头：“不用加太多的糖。”
　　“拿铁？”
　　“嗯嗯。”
　　“不加糖很苦的哦？”
　　“没关系。”
　　过了几分钟，这名穿着黑丝还有OL制服的大姐姐便托着装有咖啡杯的餐盘来到了我对面的位置上，坐下，将其中一杯咖啡递给了我。
　　“谢谢。”
　　我试着喝了一小口。
　　好苦……
　　“你看。”
　　可能是看到了我脸上明显的嫌弃表情，大姐姐微微一笑：“刚从学校毕业来找工作？”
　　“不算。”
　　我想了想，决定稍微编造一下自己的过去：“很早就出来打工了，做过很多工作。”
　　“哦？”
　　这个身材火爆、一身工作服的大姐姐露出了感兴趣的模样：“刚满岁？”
　　“快9岁了。”
　　“你不说我还以为0岁，我一个同学的岁女儿都一米六了，你……”
　　大姐姐打量了我半天：“有一米四吗？”
　　我几乎是条件反射：“有的！”
　　算上呆毛的话，那肯定有了。
　　“年满周岁就行。”
　　从身后的小包包里拿出一份文件，眼前的大姐姐一本正经道：“有带简历过来吗？”
　　这个……
　　“没。”
　　我有些尴尬：“我看传单上没说明要带这个。”
　　其实下午准备出门的时候我确实有想过要不要花点时间做一张简历然后到附近的文印店打印好备用，但是想想平时自己应聘“服务员”之类的工作都是人到了就好，老板随便和你闲聊几句，就算带了简历也用不上，加上自己现在的身份和“凭空出现”没什么两样，我也不知道该在简历里面写什么。
　　总不能写……岁学校毕业，待业年，精通小说都市文、玄幻文，求一份咖啡屋打杂的工作？
　　小说作者和自由职业者就是这点比较尴尬，如果以后想要转行的话，基本上没办法写到简历里面。
　　而且，以我大叔时干了那么多的服务员经验来看，“面试”服务员是用不到简历的。
　　老板不会在乎你以前干过什么，他只想知道你这个人是不是老实，工作能力抗压能力如何——当然，如果你有其他地方当过服务员的经验再好不过，但是那种事情顶多口头上问一下，不需要额外印出来。
　　工作简历针对的是那种比较正式的工作，比如白领和程序员这类技术工，你在别的公司做过类似的活，或者自带客户自带甲方，那么应聘的时候就有优势。
　　“啊，抱歉，忘记这是女仆招聘了。”
　　听了我的话后，眼前的大姐姐有些不好意思的样子：“之前在公司那边习惯了，以为是正规的面试，那你……以前有做过类似的工作吗？”
　　说着，大姐姐抬起头，双手抱胸，翘起一只脚：“别的不说，能正常和顾客沟通？”
　　这个动作，让对方火爆的身材几乎是一览无遗。
　　包裹着黑丝连裤袜的长腿，纤细的腰身，圆润的胸部，还有那一头干净利落的短发——此时坐在对面的OL大姐姐给我的感觉不到三十岁的模样，戴着非常成熟的眼镜，皮肤很白，有股电视剧中“雷厉风行”“女领导”的气质。
　　她的脸虽然没有死神少女那么精致美丽，却非常耐看，右边嘴角附近有颗痣，五官很端正，化着淡淡的妆。
　　虽然不想承认，但是不得不说在气质这一块，自己真的是被眼前的女人压得死死的。
　　此时坐在桌子上一副可爱小萝莉打扮的我全身上下都散发着软趴趴的气息，如果用《数码宝贝》里的级别来分类的话不是“幼年期”就是“成长期”，而对面的这个听着似乎是这边“店长”的女人别说“成熟期”和“完全体”了，没准都已经达到了“究极体”的标准。
　　“正常沟通肯定还是可以的。”
　　面对这个成熟大姐姐的“审问”，我如实回答：“以前做过不少服务员的工作。”
　　“以前做过？”
　　似乎有些意外的样子，又或者觉得气氛有些僵硬，大姐姐拿起咖啡杯：“看不出来哦，没有顾客投诉雇佣童工吗？”
　　“嗯……没准他们以为我是老板的女儿。”
　　我继续瞎编：“放学后来帮忙的。”
　　类似的事情确实存在。
　　之前我在一家小餐厅当服务员的时候就是这样。
　　那家餐厅开在很偏僻的城中村，店员除了我之外都是自己人，爸爸叔叔厨房炒菜，妈妈到前台帮客人打菜，然后雇佣了我一个外人收东西洗碗，他们有个还在上小学的女儿每天放学回来后就会被爸爸妈**着在店里帮忙，只有没客人了才有时间拿出作业本写作业。
　　“咳咳，好，要不我这边就直说了。”
　　可能是见我有些“小紧张”，桌子对面的成熟大姐姐将桌面上的文件推到了我这边：“我是这个咖啡屋的店长，欧阳雪，你可以跟下面那位大哥哥一样叫我欧阳姐，也可以直接喊我店长。”
　　下面的大哥哥？
　　“他们都是公司那边临时调过来帮忙的，本来也不是这个项目的人，等以后招到人了会回去。”
　　自称欧阳雪的店长解释道：“开门见山地说，小妹妹，我对你很满意。”
　　诶？
　　“我们这里招女仆的标准是……首先外貌要好，至少在女孩子里得是中等偏上的水平，你是我这辈子看到过的最可爱的女孩子，没有之一，所以我很希望你加入咖啡屋。”
　　店长认真地说道：“除了外貌之外，平时你们的工作服是女仆装，小裙子，还有长筒袜，身材也要过得去，腿不能太粗，你完美符合标准，或者说超出标准一大截。”
　　诶诶？
　　“外貌，身材，两点达标了之后，我们剩下的、唯一需要考核的就是应聘者说话的能力和胆量，不会的东西可以学，但是如果做事畏首畏尾，就会带给顾客不好的体验，影响整个咖啡屋的名声。”
　　店长又喝了一口咖啡：“但我感觉你属于例外，以你的外貌和体型，相信到时候就算真的笨手笨脚顾客们也只会觉得可爱。”
　　嗯？
　　你这话什么意思？
　　我突然感觉到自己被“调戏”了。
　　什么叫笨手笨脚顾客也觉得可爱啊？！
　　“不过从你敢一个人过来应聘这点来看，你似乎和普通陌生人交流没什么问题？”
　　“是没问题。”
　　尽管对于这个店长第一次见面就调戏自己有些不满，想想自己此时是在作为一个求职者在和她说话，我还是委屈地点了点头，强调道：“服务员，店员，外卖员这些活我都做过，所以没关系。”
　　“好了，那我没问题了。”
　　店长示意了一下桌子上的文件，起身拿起咖啡杯走向了一边：“这是我们这边女仆的工资和待遇标准，你先看看，有什么问题一会儿问，我下去和那两个兑奖的小姐姐聊聊。”
　　“好的。”
　　目送着这个店长离开，我小心翼翼地拿起桌子上的文件——
　　“当前已有厨师3名，保洁员（划掉）名，物业管理名。”
　　“上京市猫咪咖啡屋预计5月0日正式开业，届时将会招收至少名女仆长和3名女仆，名店员与名外卖员……”
　　果然是大餐厅，写得好复杂……
　　我将目光投向了文件中间和“女仆”有关的工作上。
　　“店内女仆基础工作内容：协助保洁员清理猫砂、喂猫、给猫梳毛、照顾店内花卉盆栽，清洁餐桌与顾客弄脏的地面等等。”
　　“由于保洁员只在上午点至点、晚上0点至点上班，故剩余营业时间由店内女仆接待保洁工作，优先级低于顾客请求……”
　　“商店营业时间内，女仆需要负责接待进店顾客，记录顾客需求并反馈给厨师或前台，给顾客递上餐品，并有义务陪同顾客和猫咪嬉戏……”
　　嗯……简单来说和普通服务员的差别也不大。
　　就是平时搞搞卫生，有人来了就迎上去问他们想吃什么，然后写下来通知厨师，上了菜再把东西交给客人就行，这种工作我做过很多次了。
　　可能猫咖这边和普通饭店唯一不同的地方在于这里需要女仆陪顾客逗猫玩，这个倒是有点超出我的“能力范围”了。
　　我当过服务员，住在蜗居公寓这几年楼底下房管养的橘猫也逗过不少次，但是你让我陪顾客逗猫……我还真没经验。
　　不过想想倒也正常——毕竟这里是猫咖。
　　如果这里的工作是正规的服务员加保洁和“逗猫员”的话，姑且还在我可以接受的范围内。
　　有些大型品牌店和餐厅的确会要求员工穿统一的服饰，有的是西装有的是OL服，像猫咪咖啡屋这样的地方要求服务员穿女仆装没什么奇怪，只要不是那种只可以在不正经APP上看到的、不蔽体的女仆装，只要服裙子袜子合规，我觉得没什么问题。
　　就像被称为“三坑”的JK制服洛丽塔汉服有人日常穿着，有人穿着当福利姬，有的甚至以此作为噱头到处骗钱，总不能说这种服就一定和“违法”挂钩？
　　“店内预设一楼5只猫，猫砂盆53个，二楼只猫，猫砂盆9个……”
　　“女仆店员均为三班倒，厨师分早班和晚班……”
　　先不看这些规划，找找看福利待遇怎么样。
　　桌子边上的我拿过另一份文件。
　　“女仆每日工作时间为小时，可主动与店长协商加班，多出来部分按时计费，月休天，节假日三倍工资，严格执行国家法定节假日标准，例如五月劳动节三天假期，该月总假期为3+天，国庆节天假期，0月总假期为+天。”
　　“休息时间需在月初时商议，确保该月每天都有女仆当班……”
　　这么人性的吗？
　　仔细检查完桌面上关于“员工福利”和“加班”的说明后，我感觉自己的世界观有些不对劲了。
　　他们这个放假制度和“做慈善”没多少区别了？
　　当月有什么节日，就按照每个月休息天加上这个节假日的时间？还节假日加班当天3倍工资？
　　虽然我知道按照劳动法上的规定这种工作制度其实才是合理合法的，但至少目前为止，大学毕业后我从来没有遇到过任何一家公司是“每天工作小时”还带“周末双休”“节假日正常休息”的。
　　双休的公司可能有，然而对于节假日，几乎所有公司都会选择“调休”。
　　比如五月在劳动法中规定放假三天，临近周末的话，他们就会把周末那两头调过来，强行凑成五一放假三天，如果正好是周末，那就意思意思，放个星期五或者星期一，连着三天。
　　至于服务业，用我那3D的胸想也知道绝对不存在“节假日休息”这回事。
　　节假日大家都放假，出来玩的人这么多，你让我关店休息？那我得亏多少个亿？不行，绝对不行，你们得回来上班，休息的事情忙过这段时间后再说。
　　至于忙过了这段时间后嘛……什么？节假日？不熟。
　　稍微良心一点的老板可能会在节假日过后象征性地搞个小活动啥的，比如全体员工一起出去玩，出去露营，野炊——但是玩的时候不要忘了帮忙宣传公司，那个谁谁，做个公司LOGO，出去野炊烧烤的时候拉一个横幅，提高公司的知名度，我要向全世界的人宣布我是个好老板，公司活动多，人心齐！
　　你们看，你们节假日的休息有了？我都带你们出来玩了，可不许提放假的事情了，下午回公司继续加班。
　　殊不知，大家需要的不是什么野外活动也不是团建，大家只想好好躺在家里的床上，不会接到老板领导打来的临时电话，也不会被客户、顾客骚扰，可以安安稳稳地睡个懒觉，吃个好饭。
　　就是在这样的“大环境”下，让我在看到那个叫做“欧阳雪”的咖啡屋店长递过来的文件时感觉像是遭遇了诈骗。
　　但是我转念一想又不对——这不是童梦网旗下的店吗？
　　苏云锦之前还说过如果遇上了什么事情可以直接找他，总不能是骗人的？
　　我耐着性子继续看下去——
　　“基础工资4000，根据销售额计算提成与奖金，销售猫粮、猫零食均有提成，具体提成见【附录】……”
　　“试用期一个月，试用期工资3000元，并根据劳动法缴纳社保……”
　　试用3000基础4000？好高。
　　我的脑海中浮现出了之前自己打工的情景。
　　以人口和规模而言，神滨市属于大型偏超级城市，但是这里各个地区的工资水平差距非常大。
　　例如以“高薪区”著称的“工匠区”，那里是神滨市的科技中心，能去那边工作的几乎全是顶尖的技术人才，月薪两三万非常普遍，或者和南凪区靠得很近的“荣耀区”，这里全是搞金融的大老板，随便拎一个出来都是月薪几百万。
　　而同在神滨市，没有高新技术园也没有房地产和大老板作为背景的一些边缘区域，比如新西区水名区，还有中央区城中村附近一片地区，平均工资能有个3000块钱就不错了。
　　这边咖啡屋试用期结束后的基础工资就有4000元，这其实已经非常不错了。
　　假如他们真的每个月休息天，每天可以只上小时的班，然后严格按照劳动法的节假日来放假，加班还能有三倍工资，这4000元的基础真的就像是在搞慈善。
　　要知道这里还有提成，那份和提成相关的文件我没仔细看，不过大概也能从基础工资中估算出提成和奖金，一般这种大的餐厅躺平了提成也是一千块往上，努力的话两三千都有可能，再加全勤奖，吃饭补贴什么的，基础加提成六千元肯定是没什么问题的。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　安静的咖啡屋二楼，我还在一边喝着咖啡一边看着文件上的各种介绍，裙子口袋里的手机便震动了起来。
　　将手机拿出来划亮屏幕，我扫了一眼来电显示——
　　是编辑艾洛蒂打来的。
　　“喂？是尹诺儿同学吗？”
　　电话刚一接通，那边便传来了艾洛蒂懒洋洋的声音：“我这边收工了，现正在坐那谁的车回去，你什么时候过来看房子？”
　　我一愣：“那谁的车？”
　　“我上级的上级，之前八重堂老板的老板。”
　　艾洛蒂打哈欠“啊”了一声：“我们半小时能到。”
　　“我还在咖啡屋这里面试。”
　　我看了一眼后面商业街的方向：“从这里去那边应该要二十来分钟。”
　　这时，我听到艾洛蒂那边传来了陆新建的声音：“要不我们直接去接她。”
　　“我们直接去接你？”
　　艾洛蒂接话道：“面试得怎么样了？”
　　“挺顺利的。”
　　我想了想：“估计能成。”
　　说真的，我挺想要这份工作，只要他们这份文件上的东西都是真的。
　　每天工作八小时，八小时睡觉，我还能剩下八小时来写小说。
　　更何况每个月八天休息这个实在是太诱人了，让被黑心老板剥削了近十年的我看了心动不已。
　　反正……我现在已经穿上了小裙子，每天工作穿女仆装似乎也不是什么大的问题。
　　工作嘛，工作服……下班后脱了就是。
　　“那一会儿我们直接去咖啡屋，到了给你打电话。”
　　“好的。”
　　说着，突然想起来某个无良死神少女和艾洛蒂居住在一起这件事的我下意识道：“等等，编辑大人，我还有点事情。”
　　“什么事情？”
　　“就是……之前不是说有个女生在那里已经住了好久了吗？她的情况您了解吗？”
　　“具体是什么情况呢？”
　　艾洛蒂的语气有些摸不着头脑的样子：“她是我们家的老租客了，好几年前就住这里了。”
　　好几年前？老租客？我们家？
　　“编辑大人那是……那是你的房子吗？”
　　“对啊，我妈十多年前买的，因为地段有点偏一直空着没人住，前几年才租出去。”
　　艾洛蒂非常平淡的语气：“这次我的工作地点调回来了，干脆也住到了那里。”
　　我的天……
　　所以如果以后我住那边的话，艾洛蒂不但是我的编辑，还是我的房东？
　　不对，现在的主要问题不是这个。
　　“那位一直租到现在的女孩子……她……”
　　本来我想问“她叫什么名字”，但是想想就问别人名字好像有些可疑，便改成了：“她的性格是什么样的呢？可以简单说说吗？”
　　“你担心和别的女孩子不好相处呀？”
　　艾洛蒂似乎误会了我的意思：“放心，那孩子挺温柔的，平时很节俭，似乎一直在附近的一个小商店打工，每天早上出去上班然后晚上八点回来，听我妈妈说也没有交过什么乱七八糟的朋友。”
　　很温柔？！
　　在小椅子上因为听到这个词有些神志不清的我花了好一会儿才缓过神：“她……很节俭？”
　　“至少最近挺节俭的，我看到她每天晚上回来都吃的盒饭，很少买化妆品和新服，用的也是好久以前的老式手机，上个月付房租的时候手机卡了好久加载不出来，我才知道她的手机居然这么旧。”
　　停顿了一下，艾洛蒂又说道：“不过这个月她每天回来都很高兴的样子，应该是存够钱准备买新手机了。”
　　唔……
　　“今天不是节假日，她估计也是差不多八点才回来，你如果想了解的话可以稍微在这边等等。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“不客气，那我就先挂了。”
　　“好的。”
　　刚挂断和艾洛蒂的通话，这家咖啡屋的店长便刚好从一楼走上来，看到我还在椅子上看文件，很是自然地坐到了桌子对面。
　　“感觉怎么样？”
　　店长欧阳雪朝我露出了一个看着非常友善的笑容：“决定要加入我们了吗？”
　　“我有几个问题。”
　　我鼓起勇气：“这上面说的每个月天，还有严格遵守放假制度都是真的吗？”
　　“真的。”
　　眼前的大姐姐示意了一下我的手机：“你可以现在就用手机录音，到时候要劳动仲裁什么的直接放出来就好。”
　　这……
　　直接让我录音？！
　　我似乎还是第一次遇上这么豪爽的“老板”。
　　“可……如果一个月放假八天，节假日再加上假期天数的话……”
　　我将其中一份文件拿了过来：“比如十月份，国庆节七天假期，加上原本的八天假，每个人都有十五天的假期，那不是等于这个月只用上半个月？”
　　“嗯。”
　　店长一脸理所当然：“不对吗？”
　　“这样不会出现咖啡屋没人看的情况吗？”
　　“所以有个前提，所有人需要每个月一号的时候向我报备这个月希望放假的日期，然后大家一起商量，如果有人希望从十月一号放假到十五号，那么这几天就得安排别的人上班，确保当月每天都有人在店里。”
　　店长指着另一份文件：“喏，就是这个，一名女仆长三名女仆，加两名店员，一共就是六个人，像十月这样假期很多的毕竟是少数，六个人轮着下来足够保证店里每天都有人了。”
　　原来是这个意思。
　　看来这个大姐姐是真心打算搞好这个咖啡屋呀，连上班的制度都那么人性化。
　　希望未来正式开张的时候能顺利……
　　“那我没什么问题了，不过可能这两天还不能过来上班。”
　　我将面前的文件收拾好，叠放在一起：“这边工作的内容急吗？”
　　“如果可以的话，我希望你明天就来上班。”
　　店长倒是个实在人，似乎丝毫不担心我会因为自己“受宠”而“狮子大开口”的样子：“实话实说，我确实很喜欢你，而且我也坚信未来的你将会成为这家咖啡屋走红的最大资本。”
　　“啊哈哈……”
　　我被夸得有些不好意思：“可是如果明天就要来上班的话……明天我……”
　　“我可以免掉你的试用期，或者有什么条件都可以开口。”
　　店长接过文件，用袋子装好：“工资觉得少的话也可以谈，没关系的。”
　　这……
　　这就是被传说中的“被依靠”的感觉吗？
　　和以前自己去的任何一家公司都不一样哎！
　　那些公司、商家，面试我的时候HR和老板老板娘对我的态度基本就是“爱做不做，你不干有的是人干”的感觉。
　　咖啡屋这边的欧阳雪是第一个对我表达了“我们没有你不行”意思的老板。
　　而对方之所以希望我留下来工作，完全是因为我长得可爱……
　　也就是说，自己的这一切，其实都是那个死神小姐赋予的。
　　没有她给予的这具身体，就没有现在的面试顺利。
　　“好，我明天可以过来上班。”
　　在小椅子上挣扎了一会儿，我说道：“但是有两个条件。”
　　前方的店长似乎看出了我想说什么，直接开口道：“基本工资我这边最高可以给到000。”
　　000？！
　　那加上提成奖金，加班什么的……我是不是也能月入过万了？！
　　“呃……嗯嗯，还有一个要求。”
　　见对方已经这么慷慨了，我也就没在“工资”上继续讨价还价下去，而是看了一眼自己的手机，稍微组织了一下语言：“可以提前预付半个月的工资吗？”
　　“嗯？”
　　店长似乎有些意外的样子：“你最近急用钱吗？”
　　“是的。”
　　我点点头：“我一个朋友……这几天帮了我很多，她的手机坏了，我想买一部新的手机作为礼物送给她，可以吗？”
　　“没问题。”
　　让我意外的是，听了我的回答后，店长一副松了口气的模样：“现在外面新手机的价格都在五千元以上，半个月工资可能不够，这样，我直接把这个月的基本工资转给你。”
　　一边说着，这个大姐姐一边从包里拿出了一份合同。
　　“你要是觉得没问题，我们现在就可以把劳动合同签了。”
　　“……”
　　……
　　【感谢 Glavo 打赏的炎帝！！谢谢！/w\
　　最近几天一直都是000字以上接近000 的更新，拆出来差不多就是四更，也不知道这算不算给炎帝大大的还债……作者要累趴了
　　今天因为书群的事情更新有些延误了，中午的时候刚建立没几天的书友群搜索不到了，应该是被举报了，找客服又全是机器人，忙了大半天还是没弄好
　　这种情况倒也正常，毕竟书之前在推荐位上，有好多奇奇怪怪的人进来
　　这里呼吁各位群里的小伙伴不要聊敏感话题哦！
　　另外如果还有想加群的小伙伴可以保存二维码通过扫码的方式进入，目前只能这样了——
　　[img=9，00]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0/05/039-4e4-4ec-a4d3-c4e43ab3.jpg[/img]】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00我可不是为了你

　　我非常怀疑店长欧阳雪离开的这段时间联系了什么人，或者接到过什么电话，才让她对自己如此放心。
　　至少我感觉她在“和那两个兑奖的小姐姐聊聊”结束了上楼后，对我的态度明显和第一次接待有区别。
　　刚开始她看自己的眼神有种……就是狼看到羊羔的感觉，我也承认自己的外貌非常优秀，哪怕是到野外拍张照片放到游戏里当CG，双脚内八躺在床上装抱枕图案估计都没什么问题，但这似乎并不是她可以如此信任自己的理由。
　　众所周知……资本都是逐利的，她作为店长，按理来说就算是招人最优先的任务还是盈利，他们大公司、正规咖啡屋，工作时间工作制度严格遵守劳动法可以理解，工资高一点可以理解，但是在这个基础上无条件信任一个刚来的员工，把自己“很希望你留下来”这种大实话说出来，并且主动预支第一个月的工资……我觉得不正常。
　　这里我唯一能想到的可能就是——苏云锦。
　　这个隐藏在我朋友圈里的大BOSS。
　　如果之前皮皮说的那些事情都是真的，苏云锦真的是童梦网老板的儿子的话，那么一切就很好解释。
　　苏云锦知道我要来这里应聘，主动联系了这里的负责人也就是眼前的店长欧阳雪，说了“帮忙照顾一下某个小妹妹”“让她通过面试，我兄弟”之类的话。
　　“合同我看完了。”
　　花了几分钟仔仔细细检查了一下店长带过来的劳动合同，我抬起头：“没什么问题。”
　　像这种当天谈好当天签署劳动合同的工作，如果放在以前简直就是我梦寐以求的。
　　尤其是劳动合同这个，神滨虽然是大城市，但这里大多数的工作前面几个月基本都是不签合同的，包括一些大型的、上市公司。
　　更别提那种小餐厅、小杂货店的服务员和营业员了，都是口头承诺，然后扣一个月工资，下下个月月中才发。
　　正规的大公司稍微好一点，但是他们在员工实习期也是不签合同的，随时会找各种理由辞退你。
　　按道理来说，这样的行为一旦去申请劳动仲裁劳动者几乎稳赢，无论是不签劳动合同还是延时发工资都违法。
　　但普通人吃亏就吃亏在不知道途径，不知道如何维权，也不知道该找谁、找哪个机构，嫌麻烦——最重要的事大家都耗不起。
　　没了工作就没了收入来源，人们真有时间宁愿赶紧找一份新的工作安定下来也不会有耐心去看如何申请仲裁，怎么要回之前被拖欠的工资，怎么在老板不签合同的情况下拿到罚款。
　　就像上次八重堂网站倒闭时那样，哪怕有皮皮魔理沙这样的大牌作者起头，建立了维权群，邀请所有人联合起来讨要稿费，最终来的也就几十个人，而这几十个人还在听说“需要收集证据手机材料起诉”“可能需要在神滨市住几天”后，一大半人当场放弃了讨薪。
　　所以……就目前这个就业市场，那些老板、资本家确实可以说“你不干有的是人抢着干”。
　　“但是我对您稍微有些疑问。”
　　将合同大概整理了一下，按照之前的样子重新叠好，我看向了眼前的“店长”欧阳雪：“我可以直接叫您欧阳姐吗？”
　　“可以，刚才我就说过了叫我欧阳姐、雪姐或者店长都没问题。”
　　欧阳雪翘起一只脚，一副“女上司”的模样：“有什么问题，问。”
　　“刚才是不是有人和您说过我的事情？”
　　我直截了当地问道：“感觉从下面上来了以后，您对我的态度就有些不一样了。”
　　“确实，这点我不隐瞒。”
　　对方很是干脆地承认了：“刚才我下去接待那两个过来兑奖的大学生，中途总公司来了个电话，说如果有个叫尹诺儿的来应聘女仆，不用怀疑她的身份，能录用就录用。”
　　果然……
　　意识到了什么的我试探性地问道：“总公司？”
　　“上京猫咪咖啡屋的公司注册地在神滨，全称神滨上京餐饮管理有限公司，母公司是童梦科技有限公司……我不知道这么说你能不能听懂。”
　　似乎担心自己说得太快了，欧阳雪在这里还停顿了一下：“你平时喜欢看动漫或者短视频吗？童梦网知道？”
　　我点点头：“知道的。”
　　“这家咖啡屋你可以直接理解成是由童梦人管理的公司，我之前是童梦网那边的物流管理，被临时分配到这边担任店长，这是公司今年新设立的项目，也不知道他们是不是真打算进军餐饮业，反正……我就是这么突然被调了过来，忙了几个月才把咖啡屋开起来。”
　　欧阳雪认真地说道：“刚才我接到的电话就是直接来自童梦网高层，我反正不知道你是什么来路啊，我按规矩办事。”
　　“呃……”
　　我还想说什么，便被眼前的欧阳雪打断了——
　　“但是，抛开总公司那边的命令不谈，我个人对你非常满意这件事是真的。”
　　欧阳雪再次上下打量起了我：“像这种女仆咖啡屋主打的肯定是女仆，我们选人的标准很简单，长得好看，身材好就行，刚才我也说过你超出标准太多了，就算总公司那边不打这个电话，我也一定会想办法让你留下来。”
　　原来是这样。
　　也就是说……原本的欧阳雪就对我很满意，只是好奇我的身份和背景，在接到公司打来的电话后便选择无条件信任我，甚至同意了提前支付一个月的工资这种看着有些无理的要求。
　　“我其实也挺好奇你的身份，既然你认识总公司那边的人，按理来说应该不缺钱才对。”
　　看我沉默，欧阳雪再次开口道：“为何会选择来这里打工，还要提前预支工资呢？”
　　“我也不知道为什么童梦网的人会这么说。”
　　我选择装傻：“我是真的穷。”
　　“呵呵，既然我们双方都没什么问题，要不把劳动合同签了。”
　　欧阳雪也没有追问下去，她指着合同书几处要签名的地点：“身份证带了？”
　　“带了。”
　　欧阳雪从口袋里拿出一支笔：“给我拿下去复印一下。”
　　“好。”
　　接过笔，将身份证递给眼前的大姐姐，目送着对方消失在楼梯口，我想了想，最终还是在桌面的合同上签了字。
　　自己这应该算是熬到头了……
　　正规公司，还是大公司，加上正规的劳动合同，基础工资000元，还有写得非常详细的提成，后续还能加工资，还能晋升……
　　话说女仆能晋升成什么？女仆长吗？
　　那再往上的话……店长？
　　哦不，诺儿你野心越来越大了……
　　你这才刚开始当女仆，女仆装都没收到，就开始想着以后怎么当店长了？
　　尽管知道这时候不能“骄傲自满”，我的内心还是非常开心。
　　六千元基本工资，给某个无良的死神买一台新手机当是回礼，估计还能剩下来一千多，加上之前讨回稿费交了房租后的六百元和在漫展打工赚到的一千元，这个月就算是搬新家，两千多块钱也完全够花了。
　　更何况我提前拿的只是基础工资，如果这个月咖啡屋能来点人，稍微有那么些营业额，提成和奖金没准还能领个几百块钱。
　　总之就是非常开心。
　　抱着这样的心情，我在两份劳动合同上都签上了自己的名字——萝莉字体。
　　见楼下的欧阳雪姐姐似乎还没有打印好身份证的样子，我拿出手机，看了一眼QQ群中午让他们留下的信息，拨打了“基兔同龙”苏云锦的手机。
　　“嘟——”
　　“喂？”
　　苏云锦似乎正坐在哪个办公室里的样子，说话的时候带着明显的回音：“大叔，怎么了？”
　　“你跟这边的人说了我要来吗？”
　　我一副兴师问罪的语气：“这样不太好？”
　　“有什么不好的。”
　　苏云锦一副有些好笑的语气：“你给我打这个电话难不成以为是我帮你开了后门？”
　　“不是吗？”
　　我疑惑道：“你不是那个什么……童梦网的人吗？”
　　“对啊，昨天漫展上的传单就是我让皮皮他们给你的。”
　　苏云锦理所当然的样子：“上京咖啡屋那个项目好几个月前就有了，但是一直苦于招不到店员，特别是漂亮的女仆，那天和你们在现实中见面之后我就有这个想法了，加上正好你似乎在找工作，就把传单给你了。”
　　诶？
　　那个传单是苏云锦让皮皮魔理沙给我的吗？
　　苏云锦这么一说，我才意识到自己似乎误会了什么。
　　“你拿过来的传单？”
　　我瞬间尴尬：“那……那岂不是……”
　　“对啊，我从总公司那里听说了有这个事情，留意了一下，你当成是我当这个面试官也没问题，本来找工作就应该是双向选择的，你不要以为自己是占到了什么便宜，事实上我们的女仆已经招了几个月了，没有一个是合适的，咖啡屋也因此一直没有正式营业，看到你我才算是松了口气。”
　　苏云锦有些无奈：“之前我就在语音说了如果你要去就打我电话，结果你都这个时候了也没打，我只好直接跟总部的人说了。”
　　好家伙原来我真正的面试官是这个和自己还有皮皮魔理沙玩了这么多年游戏的“好兄弟”？
　　“一般像你这样的女孩子去找女仆一类的工作都会被怀疑的，诺儿你看起来给人的感觉就像是那种从富贵人家偷跑出来的大小姐，所以我直接跟他们说不用怀疑，我已经和你认识这么多年了，人品还是清楚的。”
　　苏云锦继续说道：“现在你那边是什么情况了？欧阳姐的面试通过了吗？”
　　“通过了，因为你这个电话她直接无条件信任我，还怀疑我是不是认识童梦网那边的大人物。”
　　我苦笑：“弄得我都不知道该怎么解释了。”
　　“没事，一会儿我来解释就行……你们合同签了？”
　　“签了。”
　　“那就好。”
　　苏云锦突然话锋一转：“今晚开黑吗？派派，庆祝一下大叔找到工作？”
　　“恐怕不行。”
　　我看了一眼窗外渐渐放晴的天空：“晚上我估计要搬家。”
　　“那好，我就和皮皮甜蜜双排去了，要不要帮你打个通行证？”
　　“不用，我通行证快满级了。”
　　“哈哈，那我就不打扰你了，挂了。”
　　“嗯。”
　　我想了想：“谢了。”
　　“可别，目前咖啡屋的女仆只有你一个是合格的，后面几天就要开店了，工作一大堆，估计到时候你心里就不会想着谢我了。”
　　累？
　　本大叔这么多苦难都挺过来了，连男人的尊严都莫得了，你觉得我会怕这种服务员一样的基础工作？
　　不存在的好，猛男无所畏惧。
　　“好，那下次开黑我买新英雄，倒地第一个拉你。”
　　“可别了，大叔你还是先看看能不能把那破电脑换了，每次关键时刻不是掉线就是卡。”
　　“我这不是没办法，那台电脑好几年了。”
　　“所以说发了工资后换台电脑呗……”
　　“……”
　　挂了苏云锦的电话后，我的脑海中浮现出了出租屋里的那台老式计算机。
　　那是三年前自己从大学毕业后省吃俭用好不容易买回来的机子，配置哪怕放在当时也不算高，也就勉强能在画质全部拉到最低的情况下带得动那时候的主流小游戏，玩像APEX、PUBG大逃杀之类的3D大型游戏时只有50帧不到。
　　那时候我基本都是用电脑上的模拟器来玩手机游戏，后来随着手机游戏对配置要求越来越高，我那台电脑在玩的时候也越来越卡，可以说毫无游戏体验。
　　理论上……这000元的工资如果我用来买一台新电脑的话，后面下班后的生活一定会非常开心，只不过……
　　咖啡屋二楼的小椅子上，我安静地看着手中自己的新手机，脑海中浮现出了早上自己救下某个死神少女时她身上触目惊心的伤口。
　　我不知道那家伙一直以来都在做着什么样的工作，也不清楚昨天晚上发生在她身上的战斗是什么样的，我只知道如果她哪怕是用这部手机的钱去每天吃豪华大餐……也可以吃至少三个月。
　　“复印好了。”
　　恍惚中，我看到店长欧阳雪从身后楼梯口走了上来：“签好名字了？”
　　“嗯。”
　　我将笔递了过去：“都签了。”
　　“给我一下。”
　　把身份证还给了我，接过笔，欧阳雪从上口袋摸出一个印章一样的东西，分别在桌面上的劳动合同上印了两下，随后弯下腰，也签上了自己的名字。
　　“从现在开始你就是这边正式的员工了。”
　　拿起身份证复印件和其中一份合同，欧阳雪把剩下的那份合同递给了我：“因为新店刚开业，店里非常缺人，这个月你可以上白班吗？就是从早上八点到下午四点。”
　　说着，似乎想起了什么一般，欧阳雪又说道：“休息日尽量避开星期六星期天，因为这两天来店里的人可能会非常多。”
　　“我可以白班晚班一起上吗？”
　　不知为何，我想起了刚才那份文件中关于“加班”的声明：“就是从早上八点到……到晚上十二点，会有额外工资的？”
　　“你这样算是顶两个人的班，一天上十六个小时，也就是双倍的基础工资。”
　　欧阳雪先是一愣，随后露出了明显“狂喜”的表情：“实话实说，五月份这边非常缺人，你加班我求之不得，但……你没关系吗？很累的哦？”
　　“没关系。”
　　我做了个深呼吸：“那加班期间店里有顾客点单的话，我也有提成的对？”
　　“对，都有。”
　　“好，那我明天八点来这里，试试看到晚上十二点，如果可以的话这个月先这样上一个月。”
　　不知为何，此时我的脑海中全是那时候大雨中那个死神强忍着疼痛一脸无所谓的表情。
　　【我对这个叫做地球的世界一点也不了解，你要教我怎么在这里生活。】
　　【还要每天做好吃的给我。】
　　“……”
　　她应该是有什么约束，在这个世界生活的话。
　　比如不能使用魔力伤害普通人，不能干坏事，不能抢钱或者用空间细缝偷钱什么的。
　　根据艾洛蒂的描述来看，死神可能是几年前才影响这个世界的“法则”，然后利用某种“禁忌魔法”强行穿越了过来。
　　异世界和现代那么大的差距，她刚来的时候肯定非常不适应这边的生活。
　　但是她并没有在穿越过来后第一时间找到我，也没有和我出现任何的接触。
　　这和梦中魔族受伤后一个人默默躲到山洞角落里舔舐伤口的习惯相吻合。
　　心灵受的伤也是伤。
　　我差不多已经脑补出了某人第一次来到这个世界后看着喧嚣迷离的大城市还有五彩怪异霓虹灯时那副受惊小鹿一般的模样了。
　　但是这几年我没听说神滨附近出现过什么“特大抢劫案”“神秘女子入室抢劫”之类的案件。
　　她受惊了，就躲起来，忍受孤独。
　　宁愿一个人一边适应新的世界，一边被魔法打得半死，也不愿意麻烦我这个她所认为的“勇者转世”。
　　甚至在我们大致确认身份之后还在那里嘴硬傲娇。
　　我想起了之前在语音中蒋伟说的那几句话——
　　“贫穷对于我来说只是晚上吃泡面与吃牛排的区别，无损我的快乐，可是当我爱上一个姑娘的时候，我才深深感受到贫穷所带来的自卑。”
　　“男人最无奈的无非就是在最无能为力的年纪遇上最想照顾一生的女孩。”
　　之前漫展那时候播放的奈克瑟斯奥特曼主题曲《英雄》也有唱过这么一句台词——
　　“真正的男子汉，就应该为了什么人而变得坚强。”
　　就是……怎么说呢，和这个店长欧阳雪谈工作的时候，脑袋里浮现出这些乱七八糟东西的我突然就想着……
　　【要不还是努力一下？】
　　不为别的，现在想要买手机，今后可能想要买电脑，未来可能还会买车子，房子……
　　我不知道死神小姐对自己是什么态度，但提前为未来做好准备准是没错的。
　　别的不说，至少我想存点钱。
　　有了钱，就可以买很多好吃的，就可以买喜欢的服喜欢的东西，就不用处处受人欺负……
　　“如果一天上小时班的话，中午休息的小时怎么算？”
　　把自己希望加班的想法和店长说后，我提出了自己的疑问：“算两个小时吗？”
　　在之前的文件中有对女仆每天的工作和休息做了基本的解释，比如白班虽然规定是小时，从早上八点到下午四点，但他们也明确了中间可以有一个小时的休息和吃饭时间。
　　“算两个小时，你可以自己安排。”
　　欧阳雪几乎是下意识地说道：“其实这种只要不是很明显的偷懒都没关系的，饿了就吃饭，困了随便找个地方休息一下，我不会计较太多……你看，二楼这边是员工休息室。”
　　指了指不远处挂着“仅限本店员工出入”牌子的大房间，店长欧阳雪给了我一个“要不去看看”的表情：“有床有各种小零食，如果不希望被猫打扰，睡觉的时候把门关起来就好。”
　　“被猫打扰？”
　　我好奇道：“还会有猫打扰的吗？”
　　“有的哦，猫会亲近平时照顾它的人，尤其是很多猫生活在一起的地方，它们就会像后宫争宠那样围着你，有的猫还有那种……踩奶的习惯，你在这边睡觉不关门的话它们没准就会进来，跳到你的床上……”
　　听到“踩奶”一词，我本能地看向了这个店长的胸。
　　这……至少得有G罩杯了？
　　她是经历过什么吗？
　　“你看我干嘛？”
　　店长被我看得有些不好意思：“咳咳，别误会了踩奶这个动作，小猫小时候确实会通过踩奶来让自己喝到更多的奶水，但长大了之后这个习惯只是表达舒服的意思，猫会选择柔软的、让它们感觉舒服的地方踩奶，像枕头、被子，或者你的小肚子。”
　　喔！
　　那我还是关门午睡。
　　但是我好像也没被小猫咪踩奶过哎？
　　“你不要胡思乱想。”
　　似乎看穿了我的想法，欧阳雪解释道：“店里都是成年猫，基本没有小奶猫，像布偶猫、挪威森林猫这种大型猫，公猫的话能长到0斤甚至30斤，到时候你试试让它们趴肚子上看能不能睡得着。”
　　30斤的猫？！
　　那还是算了。
　　“那我带你去参观一下屋子，了解了解工作环境。”
　　看着我将另一份劳动合同收进背后的小书包，店长带着我走向了中间的工作台，拉开保险，将挡着路的板子掀起来走了进去：“首先这边，过几天咖啡屋开张了之后就会有人专门负责这个的店员过来调制奶茶和咖啡，你作为女仆空闲的时候其实可以稍微学习一下，下面的厨房同理，没事的时候你也可以到厨房观摩观摩，学习一些比较简单的菜品。”
　　“像这个，奶绿，奶红，咖啡也分有摩卡，拿铁，其实就是里面料的比例不一样而已，到时候我让总公司那边把配料表打印出来，如果哪天店员不上班有顾客想喝的话，你做出来了，他那份提成就是你的。”
　　和欧阳雪一起走进工作台，我一边认真听着她的介绍一边仔细打量着里面的环境。
　　“楼底食堂除了小炒家常小菜外，像炸鸡、蜜酱鸡叫花鸡这种我们都是用机器烘烤的，你就按照写明的配料比例，加好调料，腌制好，放进机器里面设置好时间，烤好了拿出来打包就行，非常简单，基本上是一学就会。”
　　欧阳雪继续介绍：“晚上这边不卖小炒，如果你在咖啡屋帮忙，能帮忙连厨师那份工一起做的话也是有提成的。”
　　哦哦……
　　我确实对做饭挺感兴趣的。
　　“然后这边就是我刚才跟你说过的员工休息室。”
　　从中间的工作台出来，欧阳雪带着我来到了二楼角落里的员工休息室：“这里平时睡八个人都没问题，左边男生右边女生，里面带独立的卫生间，你可以把平时需要用的东西先搬过来。”
　　“那边是洗澡的地方，也是卫生间，如果住出租屋想节约用水用电可以在这边洗澡再回去，这里的水电都是公司报销的。”
　　在员工休息室对面的浴室转了一圈，我和欧阳雪一起下了楼。
　　“一楼也有卫生间和浴室，然后这里是放猫砂盆的地方，过两天猫咪就会过来，你可以提前在这里转转让猫适应你的味道。”
　　“喏，厨房在这里，这是平时烘烤的机器，炸鸡叫花鸡都在这里做，后面那里就是厨房，你要不要现在试试，这个机器我可以教你怎么用……”
　　“等，等等……”
　　眼看这个欧阳雪越说越不对劲，我连忙制止了她：“这些应该属于店里的机密？”
　　像楼上奶茶、咖啡之类的我还可以理解成现在大多数的奶茶都一个味公开配方没什么，但你连炸鸡配方、叫花鸡调料这种都直接跟我一个普通女仆说吗？
　　“对啊，都属于机密。”
　　欧阳雪一脸理所当然：“我们的调配奶茶还有做菜的师傅都是专门重金从外面挖回来的。”
　　重金挖回来的你直接把机密内容告诉我吗？！
　　“那我……”
　　我小心翼翼地比划了一下，用小手指着自己：“你们就不怕我知道了这些……就是那个，谋权篡位？”
　　“我倒还希望你能做到那个程度呢！”
　　欧阳雪双手抱胸，一副大姐头的模样：“我本来就是被临时调到这里当店长的，如果你真的有那个意向和能力，我巴不得未来把这个店交给你……”
　　“当当当——”
　　正说着，身后的咖啡屋大门传来了被敲响的声音。
　　转身，我看到一身夏季美少女打扮的艾洛蒂和八重堂的前老板陆新建走了进来——
　　“有人在吗？我们要喝下午茶，加一份辣子鸡！”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0外来媳妇本地萝

　　“你好！欢迎光临！”
　　这边店长欧阳雪还在跟我介绍怎么使用厨房里的机器，听到门口艾洛蒂的声音后几乎是条件反射地转过身从厨房里跑了出去。
　　“请问需要点什么呢？”
　　后面的我也连忙跟着走了过去。
　　“我们店还没有正式营业，猫也没来，目前可以点的东西只有一些炸鸡叫花鸡和饮料。”
　　之前接待的我那个男性店员也第一时间从不远处的柜台小跑了过来，将一份菜单递了上去：“您可以先看看。”
　　这一幕让我看得一愣一愣的。
　　话说……我没记错的话刚才欧阳雪在介绍的时候似乎有说过他们只是临时从总公司调过来维持这家咖啡屋运转的，居然这么专业吗？
　　我观察了一下一楼的各种摆设。
　　好多盆栽明显刚搬过来的样子，掉了不少叶子果子，花也没有开，一些像猫爬架小风车风铃之类的装饰也是东一个西一个，似乎还没想好怎么摆放。
　　根据目前的情况，我感觉光是店里的“装修”可能这几天都弄不完，加上之前苏云锦说的“这家店已经准备了好几个月”，不难想像他们这段时间都做的什么活。
　　打扫屋子，搬运货物，东西分类，猫爬架盆栽的护理，食物和食品原材料的管理还有……接待顾客？做菜？
　　“只有普通的饮料吗？”
　　艾洛蒂很是随意地在一张小椅子上坐了下来，接过菜单看了一眼：“那就……来半只窑鸡，加辣，能多辣加多辣，然后一份可乐。”
　　说完，艾洛蒂将菜单递给了身后的八重堂老板陆新建：“喏，大叔你看看要点什么。”
　　“我就不用了。”
　　陆新建连忙摆手：“我一会儿还要去医院陪女儿，吃饭。”
　　“那好。”
　　艾洛蒂抬起头，对面前的男性店员说道：“就这些。”
　　随后，她转向了我：“嗨，小诺儿。”
　　我稍微有些尴尬，举起手挥了挥：“你……你好。”
　　身边的店长欧阳雪好奇道：“你们认识？”
　　“她是我的……我的……呃……”
　　我在原地犹豫半天：“我的编辑。”
　　“编辑？”
　　“她之前的工作是网络小说家，我是责任编辑。”
　　艾洛蒂打量了一眼咖啡屋，有些“醉翁之意不在酒”的样子：“看样子新工作面试得挺顺利的嘛。”
　　“网络小说家？”
　　欧阳雪似乎一时间没反应过来：“写小说吗？”
　　“我们平时看的电视剧，像什么升职记，赘婿，还有你情我爱缠缠绵绵到天涯那些东西，大多数都是网络小说改编的。”
　　艾洛蒂似乎已经习惯了回答类似的问题，脱口而出道：“我们的诺儿小妹妹以前工作之一就是创作网络小说。”
　　“我听懂了。”
　　欧阳雪扶了扶眼镜：“意思是……我抢走了你的作者？”
　　“没有的事情。”
　　艾洛蒂回过头，难得没有露出那副困得不行的表情：“网络小说作者是一个非常拼运气和天赋的职业，就算以前写得好，开了新书后没人看、没收入也是非常正常的事情，而且我们这行不看外表也不管性别，但偏偏诺儿最优秀的是外貌，我认为她写网络小说属于屈才，有正式的工作再好不过，我在为她高兴。”
　　说完，艾洛蒂还冲我眨了眨眼睛：“对不对，小诺儿？”
　　这家伙……是腹黑？
　　我默默地在心里想着。
　　艾洛蒂的外表是那种萌系美少女的类型，加上她今天扎了一个双马尾，穿着和我差不多的休闲女装，给人的感觉估计也就十八十九岁的模样，和网上那个毒舌御姐完全不是一个画风。
　　但是我偏偏听不出她说话时内心真正的想法。
　　比如刚才这段话，如果在这之前我不认识艾洛蒂，没有在这个编辑的手底下待过这么长时间，也没看过她在群里那些怼作者的、毫不留情的发言，光看外表，听着她那萌系少女声音，我可能还真的会认为对方是在为自己高兴。
　　但她可是艾洛蒂啊！前八重堂的毒舌女王！
　　她在说这些话的时候内心没一点“恶毒”的想法，我是不信的。
　　艾洛蒂作为我的编辑，由于八重堂的倒闭“失联”过一段时间，为了自救我重新投稿成为了蜜瓜包这边“兔子”的编辑，然后两个网站合并，我的处境就变得微妙了起来。
　　我不太清楚小说网站编辑那边的具体规定，不过如果我猜得没错的话，一般编辑带人，作者有成绩了编辑应该也有一定提成，就跟销售一样。
　　然后我在艾洛蒂手底下有书要更新，在兔子手下也有小说要写，脚踏两条船，艾洛蒂可能会不开心，但考虑到普通人每天努力一下更新两本书没什么大问题，而我之前在艾洛蒂那里就属于天天“咕咕咕”的鸽子精作者，雷打不动只更新一章，能保持日更她估计也没意见。
　　但我要是找了正式的工作，那性质就不一样了。
　　周末双休和单休的区别只有多休息一天而已吗？相信这个问题无数打工人的内心都很清楚。
　　如果一个用人单位一个星期只休息一天，那这个星期我六天都在忙，第七天我会做什么？
　　睡懒觉。
　　睡到中午点起床，然后吃点东西，看看屋子一个星期没打扫了，花几个小时搞一下卫生，一转眼到吃晚饭时间了，吃过饭想想这个星期追的动漫还没看，游戏也没玩，周BOSS没打，再玩两三个小时游戏就到睡觉时间了，一觉起来就又是工作日了。
　　但如果双休会发生什么事情呢？
　　我可以在星期六睡懒觉，然后打扫一下房子，追喜欢的动漫玩玩游戏，星期天还有一整天的时间，这时候因为昨天已经休息足够了，我可以起得稍微早一点，动漫追完了电视剧也看完了，游戏爽够了，这天我就可以出门进行社交，或者学习各种知识。
　　我曾经梦想过学画画，学写小说，学日语……这些东西都可以利用多出来的休息日去学。
　　这是两种完全不同的概念，单休的人稀里糊涂一个星期就过去了，周而复始，双休的人不光休息好了，还学到了新技能，一星期学一点，积少成多，渐渐地一年两年过去了，双休的人多出了一大堆技能，单休的还在原地踏步。
　　同理，一个作者如果全职，那么他可以每天在完成了码字的工作后看看书，上网学习最新流行的小说套路，或者扫榜各种小说网站，精进自己的文笔，哪怕是提早睡觉也能获得一个充分休息的大脑。
　　兼职的作者能干嘛呢？工作回来，在劳累中匆忙抽出两个小时按照自己的想法更新了小说，剧情精彩不精彩无所谓，咸鱼吃全勤，写完一天就算过去了，持续几年下来文笔剧情都得不到明显的进步。还是只能吃全勤。
　　游戏里的“疲劳”或者“精力”设定其实就是参考的现实世界，我们每个人一天的疲劳值都差不多，出去工作会消耗疲劳值，全职太太在家里忍受小孩子的哭闹也会消耗疲劳值，学生在学校一整天紧绷精神跟着老师的思路专心听课，晚上写作业也会消耗疲劳值，这玩意没有谁比谁优秀，大家都一样，和时间没有任何关系，谁先用完疲劳谁先成咸鱼。
　　艾洛蒂身为一个编辑肯定明白这一点。
　　我在这边有了正式的工作，每天这么忙，真的闲下来我还会将精力扑在小说上吗？那必然不会——那时候我的疲劳都快要耗光了。
　　所以艾洛蒂的那句“我在为她高兴”，如果是代入她毒舌编辑身份的话，我觉得就是稍微有种……不满、不开心的感觉。
　　而艾洛蒂那副少女的外貌偏偏有让我感觉“她大概不是那个意思”的矛盾感，两个极端让我瞬间凌乱。
　　“嗯……啊……谢谢。”
　　面对艾洛蒂不知道该算是“夸奖”还是“不开心”的几句话，我只能伸出手抓过自己脸边的发丝，绕了个圈，企图萌混过去：“我以前……也没少当服务员。”
　　“可这里不是招的女仆吗？”
　　陆新建似乎想说什么，但是却在犹豫了好一会儿后别过头，看着店长欧阳雪：“你们这里的女仆工资高吗？一个月一万有吗？”
　　“……”
　　欧阳雪沉默了几秒钟：“我算是看出来了，你们是这孩子的朋友，兴师问罪来了？”
　　好了，这下子全都误会了。
　　见欧阳雪露出若有所思的表情，我只能默默在心里叹了口气。
　　艾洛蒂的心里活动大概就是我刚才猜的样子，至于陆新建的话……他刚才想说的话应该是类似“如果实在缺钱的话我可以帮忙”“不至于来这里当服务员”之类的，漫展那时候的对话让他已经认定了我就是“捐给自己女儿心脏那个人的妹妹”，一直想要对我“报恩”，但是本身“查询捐赠者身份”这件事就是不合法的，他不能这么明显地对外宣布“已经用人脉查过了，尹诺儿就是我们家恩人”这件事，所以刚才的话憋了回去，变成了对欧阳雪“兴师问罪”。
　　“没，不过我确实和诺儿是好朋友，她……咳咳。”
　　在欧阳雪的注视下，陆新建解释道，“她帮过我们家不少忙。”
　　“原来是这样。”
　　欧阳雪似乎也不打算在这件事上多纠缠，点了点头：“你们先坐一会儿，我去准备窑鸡。”
　　“我也去！”
　　感觉不能在这里待着的我连忙跟上了欧阳雪：“两位稍等，一会儿就好！”
　　“……”
　　一起来到厨房，我看到店长从旁边的冰箱里拿出了半只应该是腌制好的鸡。
　　“我还以为你会选择在那边陪他们。”
　　穿上手套，戴上口罩，拿起专门的食物剪刀，欧阳雪将桌面上的鸡用刀仔细处理了几下，从旁边的小柜子里拿出调料和辣椒粉，开始小心地往上面倒。
　　“欧阳姐不是说有机会的话希望我可以多学习怎么做饭嘛？”
　　我解释道：“他们是过来吃个晚饭然后顺便等我一起回去的，我准备在附近租房。”
　　“嗯。”
　　欧阳雪点点头示意自己明白了，随后招呼我过去：“这是我们这边原味窑鸡的做法，我们这里目前暂时只有原味窑鸡和辣味窑鸡两种，辣味窑鸡就是在原味的基础上加辣椒，还有少量的胡椒，我们使用的辣椒是这种。”
　　一边当着我的面演示如何上调料如何处理食材，欧阳雪一边示意身后的食品柜：“这里的东西要分类摆放好，标签也要贴好，什么东西放在哪里千万记住了，还有垃圾桶，垃圾桶在那边，丢完垃圾后盖子绝对绝对要记得盖好，不要挪动位置，尤其不能距离食物太近，每天早上中午和晚上都要清理一遍，东西当天卖完，第二天运输食品的车子来了之后还有卖不完的，不管是什么，全部都要处理掉。”
　　“喏，你看像这样，刚才那个顾客要加辣，就多倒辣椒，然后铝箔纸包装好，三层，注意看，这么包……”
　　“一层，两层，三层，这样就很漂亮。”
　　说着，欧阳雪很快进入了工作状态，她双手抱着处理好的半只鸡走向了旁边的机器。
　　“窑鸡按这个按钮，下面这个是叫花鸡，堂食和外卖不一样，堂食窑鸡标准的时间是分钟，像这个就是堂食的，全生的，从生烤到熟，但是外卖对时间要求很严格，顾客住得近往往只给我们和外卖小哥30分钟的时间，这时候我们就不能真的用生鸡烤分钟烤到熟，做外卖要用另一种半熟的，等外卖小哥过来就加热五分钟左右出炉，口感会有一定差别，反正我们主打的是堂食。”
　　在“滴”的一声提示音中，欧阳雪将腌制好的鸡放到了机器里，关上门。
　　“到时候开业会有专门的师傅做饭，但是厨师不通宵，晚上如果有顾客进店或者外卖点单只能靠你们了。”
　　可能是看到了一脸好奇的我，欧阳雪又继续解释道：“无论如何，记住，卫生第一位，垃圾半满就倒，每天检查三次厨房，如果厨师有不符合标准的地方，比如不戴口罩不戴手套你就负责指正，免得到时候食品监察的人过来突击检查，新店刚开业绝对会有很多同行盯着举报，最容易出现问题的就是卫生这边，所以你们女仆的工作是最重要的。”
　　“明白。”
　　我点点头：“嗯……欧阳姐，你之前是做什么的呀？”
　　“我不是说过了吗？”
　　欧阳雪转过头：“童梦网总公司物流管理，我是组长，外面那几个都是我手下。”
　　物流管理……是干嘛的？
　　是我理解的那个物管吗？
　　“具体的我也不知道怎么跟你解释，说得好听点是小管理员，说得难听点就是打杂的，我是打杂头子。”
　　欧阳雪半开玩笑的样子：“这不，总公司那边最近没什么事情需要我们，就叫我来负责这个烂摊子了。”
　　我有些不太理解：“物管的话需要学做菜吗？”
　　“公司需要的话就得学。”
　　欧阳雪耸耸肩：“物流管理嘛，有东西来了，清点货物，统计，对账，平时没事干，公司要出什么短视频，拍生活趣事，宣传某个部门，乱七八糟各种事情都让我们干，不会就学咯。”
　　“那咖啡屋这边欧阳姐也是学过了吗？”
　　“一边学一边干。”
　　“这……工作之外的内容也要学吗？”
　　“工资管够，为什么不学？来这边当店长双倍工资呢，这个月交了房贷还能剩下来好多，能买一套不错的化妆品了。”
　　欧阳雪叹了口气，一副中年人憔悴的模样：“你把我心底的沧桑都勾起来了，要不是公司有规定，这会儿我得来根烟跟你聊聊家常了。”
　　“别……抽烟有害健康。”
　　“抽得不多，一个月不到一包。”
　　欧阳雪在一边的椅子上坐了下来：“丫头有交过男朋友吗？”
　　诶？
　　我被欧阳雪突然的话题转移弄迷糊了：“没有。”
　　“单身年？”
　　“单身30年。”
　　“挺好的，我也单身30年了。”
　　欧阳雪感慨道：“毕业后那几年就想着先工作再谈恋爱，挤进童梦网这种大公司后一想到找男的谈恋爱又费时间又费精力，搞不好领导一看到我交男朋友要小孩之后就不给我晋升了，索性把精力全放在工作上了，结果一忙就到现在了。”
　　“啊哈哈……”
　　我笑笑：“看不出来欧阳姐还是这么一个多愁善感的人。”
　　“这不是多愁善感，这是一个过来人对你这个小妹妹的……怎么说呢，算是劝诫。”
　　欧阳雪朝外面看了一眼：“你就跟当年的我一样，刚进社会不久，一门心思全扑在工作上……当然，咳咳，当年我没有你这么可爱，那时候公司里的人都叫我男人婆。”
　　可是你的身材真的好好啊！
　　我不动声色地瞥了一眼欧阳雪的胸口。
　　确认了，是某个家伙所不能匹敌的大小。
　　“你去和他们聊聊，哄顾客开心也是女仆的工作。”
　　可能是因为烤鸡的机器渐渐进入状态，厨房的温度开始高了起来，欧阳雪脱下了手套摘下了口罩：“对了，顺便说一下你的身高腰围和鞋码，我今晚回去联系一下工厂那边，加班加点把你的女仆装先赶出来。”
　　今晚？
　　“一个晚上就可以做出来吗？”
　　“有模板的。”
　　欧阳雪一副“不要大惊小怪”的模样：“童梦网都多少年前的上市大公司了，和这边不少工厂都有合作，只要钱给够，别说一晚上赶出人的定制服，鳄鱼的女仆套装他们也做给你看。”
　　“哦……”
　　我点点头：“我的话……身高，我之前用尺子测量了一下，39厘米，三围的话是、53和，上胸围可能是，我不太确定，然后脚长是厘米，3码。”
　　罩杯的计算是由上胸围减去下胸围，得出的数值进行分类，比如二者相差0厘米就是A罩杯，相差、5厘米就是D罩杯。
　　我的上胸围和下胸围差不多，或者就是最小的AA罩杯，也就是上胸围下胸围，具体多少我没仔细去测量，反正穿儿童内一点儿也不勒。
　　这个数据之前我曾经在网上对比过，根据各个作者公开的情报，最接近自己的角色是动漫《约会大作战》里的四系乃。
　　四系乃的胸围、腰围和臀围是3、55、，身高是44厘米，我的身材差不多就是胸比四系乃小一丢丢，然后腰细了一丢丢，屁股大腿一样，身高矮了厘米的样子，粗略和那只冰系小萝莉的身材画等号其实也没什么问题。
　　“连一米四都不到？”
　　听到我报出数据，欧阳雪有些惊讶：“你父母也……咳咳，你是小时候没好好吃东西吗？”
　　“有好好吃的。”
　　不知道该怎么解释的我只好无奈道：“就是长不大。”
　　“这样也挺好的，到时候开店你估计就是整个咖啡屋的吉祥物了。”
　　吉祥物什么鬼啊怎么又是吉祥物！
　　我好像已经不止一次听到这个词了！
　　之前还是大叔的时候，和皮皮魔理沙他们玩游戏我就是“吉祥物”，这群人开箱子，抽卡全都在语音吼“献祭大叔0年寿命，给我出！”或者“献祭大叔小勾勾小丁丁让我出金”，结果到了作者维权大会，我是吉祥物，到了漫展，我又被当成吉祥物去吸引人气，来到咖啡屋这里，我还是吉祥物？
　　“先过去，要不然你的朋友该着急了，一会儿我来拿鸡过去就行。”
　　记录好了我的数据，欧阳雪示意了一下厨房的门：“明天记得八点来这边报到哦，到时候我把你的女仆装带过来。”
　　“好的。”
　　一想到明天自己将要穿上奇怪的服在这里“上班”，不知为何内心一阵“小鹿乱撞”的我带着复杂的心情出了厨房。
　　“好了吗？”
　　咖啡屋一楼没有什么顾客的大厅，看到我出来，原本正玩着手机的艾洛蒂露出了一个有些幽怨的表情：“要饿死了……”
　　“你中午不是把零食都吃光了吗？”
　　她后面的八重堂老板陆新建忍不住道：“还饿啊？”
　　“饿……”
　　艾洛蒂将脸贴到了面前的大理石桌面上，一副无精打采的模样：“公司福利太差了……我要跳槽……”
　　“啧……”
　　陆新建看着正朝这边走过来的我：“尹诺儿你评评理，当时漫展上的吃的东西够多了？”
　　“啊哈哈……”
　　一时间不知道该帮谁的我只好笑笑。
　　“这位顾客，您要的超级辣窑鸡来还有可乐了。”
　　还好，几分钟后欧阳雪抱着装有香喷喷半只药剂和一大杯可乐的餐盘走了过来：“请慢用。”
　　“你们两个要不要？”
　　接到托盘，艾洛蒂几乎是如狼似虎地直接将铝箔纸拆开，让里面冒着热气和香味的半只鸡暴露在了空气中：“不要我自己吃了。”
　　我和陆新建几乎是不约而同地摇了摇头。
　　“那我吃了。”
　　艾洛蒂也不客气，直接就这么戴上手套撕开了软嫩的辣鸡肉，毫无淑女模样地吃了起来。
　　“……”
　　……
　　十分钟后，我和心满意足的艾洛蒂坐上了陆新建的车。
　　“我女儿的手术进行得很顺利，不如说……太顺利了。”
　　开车的时候，前面的陆新建用看似闲聊的语气说道：“院主任专门找我谈了话，说女儿的术后康复水平哪怕是放到全世界都属于顺利得几乎要违反医学的水平，没有感染，几乎没有排斥反应，中午孩子她妈妈给我打了电话，说女儿已经出重症监护室了，也能说话了。”
　　后面的我没有说话。
　　艾洛蒂可能因为漫展上太困了，直接“啪嗒”一声靠到了旁边的车窗上闭上了眼睛，脖子上的银色项链和车门碰在一起，随着车子的微微摇晃发出“滴滴答答”的响声。
　　“既然你这边忙工作……到时候等女儿完全康复了、出院了，我们一家再过来。”
　　顿了顿，陆新建又轻声说道：“谢谢你。”
　　“没什么。”
　　我别过头，看着窗外：“棉花糖也不贵，过意不去的话到时候还我一瓶可乐就行。”
　　这时候我装傻才是最好的。
　　因为这种事情真的很尴尬。
　　医学上禁止病人调查捐献者也是为了防止类似这样的……被救助者家庭和捐献者纠缠不清的情况出现。
　　可是没办法，陆新建属于有一定人脉那类人，他可能认识一些医院或者公安局的人，能查得到给女儿捐赠的人的信息。
　　虽然违法，但是我又能怎么办？去实名举报？
　　那不是只能大家嘻嘻哈哈，都装作不认识咯……
　　“行，到时候我们回赠你一大包棉花糖！”
　　陆新建显然也是装糊涂的高手，听到我这么说很是高兴的样子：“以后八重堂小说网的最高打赏就决定是棉花糖了！”
　　你这家伙……
　　对此，我只能无奈一笑，拿出手机看了看时间，学艾洛蒂靠到了窗口上，闭上了眼睛。
　　晃晃悠悠的世界中，没一会儿，我便感觉到身下的车子停了下来。
　　“到了。”
　　睁开眼睛，我看到前面的陆新建转过了头，似乎按下了什么开关，旁边的窗户在“嗡嗡嗡”的声音中降了下来：“需要我帮忙拿东西吗？”
　　“不用，有电梯的。”
　　艾洛蒂打了个哈欠，伸了个懒腰，打开车门跳了出去：“谢谢老板……哦不对，老板的老板！”
　　“你就皮，网站合并后你老板就不是我了，蜜瓜包的总编可没我这么好说话。”
　　陆新建笑骂了一句，看向了我这边：“诺儿，小心台阶。”
　　“好。”
　　跟着打开车门跳了下去，我检查了一下身上的东西和身后的兔子背包，将门关上了。
　　此时呈现在我面前的是一个种有非常多花草和果树的老旧小区，大门也是破旧不堪的模样好多地方都生锈了，似乎已经很久没人管理的样子。
　　“这是好久以前的小区了，因为比较偏，真正住的人没多少，很多人都买了等升值，物业就三个人，保安两个，都是晚上才出来。”
　　艾洛蒂解释道：“旁边三百米就是公安局，里面也有很多摄像头，安全还是没问题的。”
　　原来是这样。
　　我跟在了艾洛蒂的身后。
　　“你和另一个租户认识？”
　　走着，似乎想起了什么一般，前面的艾洛蒂好奇道：“怎么中午我和她说有人要过来合租的时候，她一听你的名字显得特别开心的样子。”
　　特别开心？
　　“算是……朋友。”
　　到了这一步，我只能实话实说：“只不过我不知道她也住这里。”
　　“那挺好的，那个租户在这里住好久了，前面几年有些傻乎乎的总感觉很多常识都不太懂的样子，连手机怎么下载软件怎么扫码付款都要缠着我妈妈问半天，现在好多了。”
　　艾洛蒂回过头，带着我迈入了这片可以用“鸟语花香”“绿树如茵”的老旧小区。
　　“你们一定可以相处得很愉快。”
　　【感谢 琪琪打咖喱 的炎帝！！！！谢谢！！/w\ 】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0你能面对真正的内心吗？

　　艾洛蒂家所在的小区名字非常有诗意，叫“星星花园小区”。
　　相对的，这个小区附近的路口名字便是“星星路”和“星星花园路”。
　　这些路的名字倒不是源于艾洛蒂家所在的小区，而是出自一个八年前就倒闭了的花园，当时开设那家花园的老板就把花园的名字取为“星星花园”。
　　我还记得花园刚开业那几个月门票是5块钱一张，那时候还在念大学的我在男生宿舍属于“老好人”类型，有个舍友被女朋友甩了，他拿回来的星星花园门票优惠券没地方用，我们俩便一起去了。
　　当时的南凪区是神滨市最偏僻、最空旷的地方，那里除了南凪港和码头外几乎什么也没有，没有居民楼没有商业街没有公交车，只有一些小市民的自建房东一栋西一栋，不知道的人过来还以为来到了小县城。
　　也正是因为地方太偏，宿舍里没有人愿意和那个舍友一起去，好多人几乎在听到“南凪区”的时候都是一脸嫌弃——“这么偏的地方去个毛啊？优惠券也优惠不了几毛钱，丢了得了。”
　　只有我看那个舍友非常伤心，答应他一起过来玩。
　　然后就是曲折的探路过程。
　　当时的南凪区公交车极少，来星星花园甚至需要专门去找一些本地开三轮车的师傅，0块钱的门票，我和那个室友一来一回就花了五十多块钱的路费。
　　直到现在我还记得那家伙在花园里对着刚刚种下去明显没几个月、被阳光晒成麻瓜的各种花卉哭着讲述自己和那个女孩恋爱的点点滴滴的情景。
　　按照时间线来说应该就是……南凪区的地形比较复杂，道路规划出了点问题，有的地方地势很高，站在上面可以看到一望无际的广袤星辰，那边地方就被命名为“星星路”，随后经过一段时间的发展，有老板来投资建造了“星星花园”和“星星花园小区”，随后又有了“星星花园路口”。
　　现在七八年过去了，星星花园倒闭了，星星花园小区按照艾洛蒂的说法是一大堆炒房客买了不住，里面没几个人，物业保安也是咸鱼躺平。
　　不过附近倒是多了不少基础生活措施的样子，像基本的菜市场、早餐店、小超市之类的，从小区出来走个十分钟就能到。
　　“到了。”
　　跟着艾洛蒂先是穿过连锁头都没有的小区大门，沿着一道两边长着高高芒果树的小斜坡一路向上，路过一个停车场一个小操场还有一个看着似乎是给小孩子玩的地方，在小区中间往前一点的位置，艾洛蒂转向了左手边：“进来第三栋房子，三栋的六楼。”
　　“哦哦……”
　　后面的我认真记着路线：“第三栋房子……这边只有一个出口吗？”
　　“那里也可以走。”
　　艾洛蒂指了指斜坡尽头的右边：“后面是菜园，你有兴趣的话平时也可以去那里种种菜，菜园周围有很多个出口，右边是一所小学，神滨星光小学，平时都很安静，除了星期一可能会有点吵。”
　　“星期一？”
　　“星期一他们要升国旗，集合，校长讲话什么的。”
　　艾洛蒂带着我来到三栋楼底的铁大门，用钥匙打开：“星期一早上八点左右，我们是顶楼，如果这时候没有关窗可能会被他们升旗时的声音吵醒。”
　　进门后，艾洛蒂直接走进了一边看着应该是这两年临时加装好的电梯里。
　　“顶楼，三栋顶楼只有我们家一户。”
　　等我跟着一起进了电梯，艾洛蒂“滴”地一声按下六楼的按钮，继续用那懒洋洋的语气说道：“你平时习惯自己做饭吃还是外卖？”
　　“一般都是自己做饭。”
　　我有些不好意思：“外卖吃不起。”
　　话说这个地方看着这么偏，也有外卖吗？
　　“自己做饭吃的话……早上六点到九点，你可以走后面菜园那条路，左边出去有个临时的小市场，早上有卖河粉手工面条饺子皮什么的，也有玉米红薯鸡蛋这些，到了中午就会有肉和鱼，晚上也是。”
　　艾洛蒂介绍道：“不过最好别等到天黑再去，我们这里收摊比较早，去得晚就没了，如果实在有事情忘记买菜了就只能去远一点的超市了，超市是晚上点关门。”
　　“至于外卖……这里附近的外卖店倒是不少，你想了解的话都可以问我。”
　　说到这里，艾洛蒂打了个饱嗝，顿时一股淡淡的辣椒和窑鸡的味道弥漫在了电梯里：“附近的外卖我几乎都吃了个遍，销量最高的那几家是只做外卖的，都是提前做好或者便宜料理包加热一下就拿出来卖，最好不要点，那种带有奇奇怪怪名字的店也最好不要点。”
　　“奇奇怪怪的名字？”
　　“比如什么这里有个炸鸡店，真好吃炸鸡店，真美味啊饺子店这种，别点，真美味啊饺子店我看着它刚开张一个月就900多单子，然后第二个月没了，不知道是不是被举报了还是没取得资格证，同时期又出现了一家好美味啊饺子店，连封面广告都不换。”
　　艾洛蒂解释道：“如果实在不放心，外卖小哥送餐给你的时候直接问他那家店是什么样的，或者隐晦一些，问他推不推荐下次还在那家店点，那些外卖小哥都懂的，他们会告诉你。”
　　好有经验的样子……
　　“我们这里靠海，平时可以吃海鲜，那个便宜，也新鲜。”
　　见我听得很认真，艾洛蒂也说得非常详细：“后面那个菜园买的都是一些很普通的鱼，海鱼需要再往前一点，有个生鲜市场，如果想真的省钱也可以直接去赶海，运气好一天下来能捡够一星期的海鲜。”
　　“赶海？”
　　说这句话的时候，正好眼前的电梯门也在“叮咚”一声开了。
　　“嗯，走路需要小半个小时，你有那种小电动车的话坐着去要不到十分钟，附近有个赶海点，住在这边的好多人平时都喜欢去赶海，一般是下午四五点去，那时候潮水最低，沙滩都露出来了，捡一两个小时就回来。”
　　掏出钥匙在眼前唯一的大门上“咔擦”一声将门打开，艾洛蒂打了个哈欠：“像一些普通的海鱼，乌贼章鱼，猫眼螺，沙虫什么的，带个小桶去，捡满满一桶回来，加上自己在后面菜园种的菜，只要家里有米，有的人一个月在吃的上面都花不了五十块钱。”
　　哈？
　　艾洛蒂的这一番描述让我感觉自己的世界观又不对了。
　　这样都行的啊？
　　原本在那个招租APP上我看艾洛蒂对自己房子的介绍只是“要求女生”“位置较偏”而已，结果来了之后发现这里和自己想象中的完全不一样。
　　赶海我知道，童梦网上就有不少专门做“赶海”视频的主播，“赶海”这个词说白了就是带个小铲铲和小桶桶去海边，有什么捡什么。
　　因为大海有潮涨潮落的现象，涨潮的时候海边一些沙滩就会变成海，这样各种鱼类、螃蟹、贝壳乌贼海星什么的就会到附近活动，潮水落下去后如果这些“海鲜”跑得不快就会在沙滩上“搁浅”，动弹不得。
　　这时候沙滩露出来，人就可以走上去，捡那些搁浅的海产品，谁捡到就是谁的。
　　我很早以前就了解过有些人自称“隐居者”，不工作，每天靠打游戏和直播赚点零花钱，然后过着靠山吃山靠水吃水的生活，当时还想不通究竟是怎么办到的，现在听艾洛蒂这么一说顿时豁然开朗。
　　就像现在这个样子，在南凪区靠海的地方租个小房子，找块地自己每天种蔬菜，然后到点潮水落下去了就去赶海收获一大堆海鲜回来，家里存点米，每天煮了海鲜然后炒个小菜，那一个人活下去确实是完全足够的。
　　“一楼现在是小沫在住，她的房间在这边。”
　　六楼的屋子结构和我想象中差不多——都是进门后直接大厅，可以看到前方上楼的楼梯还有一楼的厨房走廊和房间。
　　只不过我没想到的是这间屋子……居然有这么多盆栽！
　　多肉、吊兰、绿萝、金钱树、白雪公主、百合、月季、茉莉花……
　　光是立在门口附近的、专门用来摆放盆栽和花卉的架子就有三个之多，上面摆放了各种各样的植物和花朵，连和大厅相连的阳台外面都种满了花，偌大的屋子一片植物、泥土还有花朵混合在一起的味道。
　　“这些都是小沫从下面的菜园带回来，养着养着就这么多了，她应该很喜欢花。”
　　帮忙从旁边的鞋架上拿了一双小巧的凉拖鞋放到我脚底，艾洛蒂很是自然地换上鞋子进了屋子：“你们两个认识的话倒是方便了……你对花粉不过敏？”
　　“应该不过敏。”
　　我穿上拖鞋，背着小书包小心翼翼地走进屋子，踩在木质的地板上发出沉闷的“哒哒哒”的声音。
　　“刚才你说……小沫？”
　　“对啊，小沫，我和我妈都这么叫她……”
　　艾洛蒂走到客厅旁边的大冰箱前，打开冰箱门：“喝点什么？”
　　“啊……不用。”
　　我有些好奇地走到一个摆满了各种花朵盆栽、比我还要高不少，像是手工编织成的大架子前：“这也太漂亮了……”
　　整个屋子的布局……怎么说呢，可以感受出来主人每天对于“生活”的热爱。
　　地面打扫得很干净，东西也都收拾得井井有条，头顶挂着几颗星星模样的挂饰和吊兰，地面上和墙边还有这么多照顾得非常好的植物，如果不是这几天和死神小姐打过交道，打死我也不相信这间屋子一直都是她在住。
　　“小沫的手艺确实强，你看那个蔓藤，还有这个架子，全是她做的，听她说就是从小区后面的菜园和园林找了点木头和蔓藤，然后硬生生折出来的。”
　　艾洛蒂走到了我的身边：“连我妈那个老古董过来看到了都赞不绝口，说还是第一次遇上这种租客。”
　　“她叫小沫吗？”
　　我转过头：“哪个沫？”
　　“泡沫的沫。”
　　艾洛蒂有些疑惑：“哎，你们不是认识吗？”
　　我有些不好意思：“我不知道她的真实姓名。”
　　“尹夏沫，和你一个姓。”
　　艾洛蒂倒是没多想，脱口而出：“夏天的夏，泡沫的沫。”
　　“哦……”
　　尹夏沫……
　　这是她自己起的？
　　我想起了这几天自己做的那些来自异世界的梦。
　　很显然，这个名字应该是死神少女临时想出来的，就跟我的“尹诺儿”一样。
　　我因为从小在孤儿院长大，当时照顾我的是一个姓尹的院长，所以得名尹仕人，写小说的时候就给自己的女主角起了一个尹诺儿的名字，被死神小姐突然变成了小萝莉，阴差阳错之下就把那个女主的名字套到了自己的身上，如果当时照顾我的人姓李，那就是李仕人、李诺儿，一个道理。
　　至于死神小姐……我姓尹，她因我而来，用这个姓没问题，但“夏沫”两个字是怎么来的？
　　“知道了。”
　　尽管不太清楚为什么某人会是这个名字，我还是对艾洛蒂点了点头：“那你们怎么突然想要招合租室友了？”
　　“这个不叫突然，合租的信息我都在网上挂了好几个月了，但因为地方太偏僻，我们又仅限女生，还是会做饭的女生，除了上个月有个荣耀区的小女生过来看了一下房子外，我这手机都不带响的。”
　　艾洛蒂示意了一下旁边的厨房：“我们主要是想着房子这么多厨具，每个月交燃气费挺浪费的，平时我要么是吃公司的快餐要么就是点外卖，小沫更离谱，每天都是雷打不动在公司附近吃过东西才回来，所以我们就想着要不招一个会做饭的室友，实在招不到也没什么，反正信息就这么挂着一个月也要不了多少钱。”
　　我怎么听着你们两个像是要找一个冤大头保姆或者小宠物回来呢？
　　本来地方就非常偏，坐车要转好几个站，周围还没什么好吃好玩的地方，交通不便，还仅限女生，女生就算了还要会做饭，能有人过来看房子已经算是非常不错了。
　　“你先看看房间。”
　　可能是见我表情不太对劲，艾洛蒂干咳了一声，朝课堂旁边的走廊走了过去。
　　“这里是小沫的房间。”
　　在走廊右边，艾洛蒂指着眼前的一间房：“她平时早上点就会起床去上班，晚上至少9点才回来，每个月休息两三天的样子我也没怎么注意，然后这边是卫生间，这边是淋浴室。”
　　带我参观了一下那个有个小马桶和洗手间和旁边摆着超大浴盆的淋浴室，艾洛蒂又示意了一下走廊尽头的一个小房间：“这里是杂货房，平时可以放一点书或者生活用品什么的。”
　　“这里就是你的房间了。”
　　最后，我们来到了刚才提到的“小沫的房间”对面，艾洛蒂将还插在房门上的钥匙转动了一下，拧下门把手，打开了这扇门。
　　打开门——
　　一个非常普通的、只有一张床、一张木制桌子和一把木制椅子的小房间，床尾有个小台阶，小台阶的面积大概有五六个平方的样子，后面就是落地窗，可以通过窗口看到外面绿油油的菜园。
　　“底下就是你刚才说过的菜地吗？”
　　我好奇地打量着外面的世界：“好大……”
　　“对啊，这小区没什么人的，下面的菜地也很少有人管，就一栋那几户老奶奶种了点菜，你如果想的话那边一大片地都能用。”
　　艾洛蒂打开窗：“还有后面的园林，那里也是没什么人管的，小沫有时候放假就跑去那里，捡很多奇奇怪怪的花回来。”
　　感觉这里的环境似乎还是挺不错的样子？
　　虽然这个房间小了点，但是窗口刚好对着东边，采光也非常好，反正我一个小说作者也没什么太大的要求，有个椅子有个凳子，有网有电，再来张床睡觉就差不多了。
　　再说了，我刚刚才应聘了附近咖啡屋的工作，后面的日子估计会非常忙，回来这里住的时间估计也不多……
　　“大概就这么多。”
　　重新把窗关起来，艾洛蒂坐到了一边的椅子上：“还有什么地方想看吗？”
　　“嗯……我那个……就是如果做饭的话，我不一定能保证合你们胃口。”
　　我坦白道：“加上刚才我刚刚和咖啡屋签约，以后没准回来的时间不多，也不是每天都能来做饭。”
　　“没关系，做饭不是必要条件，我妈的意思就是尽量找个会做饭的小姑娘，私生活简单一点，因为一般习惯在家里自己做饭吃的女孩子生活态度都挺端正的，免得招来那种三天两头换男朋友，还要把男人往屋子里带的，到时候就说不清了。”
　　艾洛蒂倒是无所谓：“我们虽然平时的交流不多，不过你也在八重堂写了这么久的书了，人品你的读者都知道，没有必要一定得会做饭。”
　　喔……
　　感情你们提出这个“要会做饭”的条件只是为了筛选租客啊？
　　“那我没什么问题了。”
　　我也跟着在床上坐了下来：“编辑大人在二楼办公吗？”
　　“怎么会，只是这几天临时居家办公而已，八重堂新的办公室这个星期应该就能处理好，到时候我们要去那里上班。”
　　艾洛蒂拿出手机看了一眼：“我们编辑目前是周末双休，每天九点到岗，晚上六点下班，如果临时碰上什么事情就加班。”
　　“临时碰上什么事情？”
　　“比如一些作者闹事，或者网站有什么内容需要调整必须得编辑在岗，那就只能加班了。”
　　艾洛蒂耸耸肩：“像上次有个作者涉政，写得太夸张了，一大堆人举报到文化局那边，我们老大被请过去喝茶，回来临时加班，开会，然后审核加敏感词，编辑自审自己的作者，检查负责的那几本书有没有问题……类似的事情以前八重堂还在的时候基本上每个月都有发生，还有那种从别站过来的，开小号写违法内容自己举报自己。”
　　这也太恐怖了。
　　“那如果你没什么问题的话，今晚就可以来这边住了。”
　　从口袋里摸出一串钥匙，在上面拆了两把下来，递到了我的手里，艾洛蒂认真道：“这把是楼底大门的钥匙，这把是家门的钥匙，出去记得带，如果不记得，我这里还有一把备用的，小沫那里也有一把，找我和她都可以……哦对了。”
　　似乎想起了什么一般，艾洛蒂指了指头顶：“我们六楼，上去就是楼顶，可以在上面晒服，出门千万记得带好钥匙，带好手机，不要觉得只是上楼嗮被子就什么也不带，开着门，有人之前就做过这种蠢事。”
　　“有人？”
　　我来了兴趣：“什么蠢事？”
　　“还能是什么，被关了呗。”
　　艾洛蒂无奈道：“大早上起来，不带钥匙不带手机，想要去楼顶晒服，然后觉得开着门就行，结果人刚出去，风一吹，砰，门关上了，被锁外面了。”
　　死神被锁外面了？
　　在艾洛蒂生动的描述下，我的脑海中浮现出了那副有些搞笑情景。
　　某个灰蒙蒙的早晨，刚刚从睡梦中起来的少女穿着一身睡，抱着被子出了门，上到楼顶晒被子，回来的路上一阵狂风大作，原本敞开的房门瞬间合上，独留少女在风中凌乱……
　　她不是可以利用裂缝在世界各地来去自如吗？还能被锁房间里？
　　“那是什么时候的事情？”
　　“就小沫刚租这边的房没几天。”
　　艾洛蒂脱口而出：“当时她真的……就给我一种呆萌呆萌的感觉，好多东西都不会，最后还是我妈过来开的门，当时我还想小沫长得这么漂亮怎么感觉……傻乎乎的。”
　　噗哈哈哈哈……
　　你也有今天！
　　我突然有种“抓到了别人小辫子”的自豪感。
　　“好了，既然都没什么问题的话，先这样，我还要上去处理一下公司的事情。”
　　艾洛蒂从小椅子上站了起来：“你有什么事直接打我手机就好。”
　　我有些奇怪：“不签合同吗？”
　　“不用那么麻烦，都是老熟人了。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“五百块钱一个月，你看着给，转给小沫或者给我都行。”
　　“那好。”
　　想想这种情况确实没什么签合同的必要，我点了点头，拿出手机：“这里最近的手机店在哪？”
　　“手机店？”
　　艾洛蒂愣了一下：“什么手机？”
　　我示意了一下手中的新手机：“这个牌子的。”
　　“这个牌子的啊……从小区出去右转，第二个十字路口旁边就有，八百米左右，或者你看看手机地图。”
　　艾洛蒂伸出双手比划了一下：“挺近的。”
　　“啊……那我一会儿去看看，谢谢了。”
　　“没事，今晚记得更新小说。”
　　“呜……”
　　“……”
　　目送着艾洛蒂离开，沿着旁边的小楼梯上了二楼，从房间里出来的我看着面前挂着“进屋请敲门”小牌子、还画了一只可爱兔子的房间，鬼使神差地伸出手，试着将门把手往下一拉——
　　“咔擦。”
　　眼前的房门开了。
　　不是？！
　　我“嘟嘟嘟”在门上敲了几下，小心翼翼地将脑袋探进了这个小房间。
　　没人。
　　“……”
　　这是当然的，按照艾洛蒂的说法，现在的“死神小姐”尹夏沫正在外面打工，至少要八点以后才会回来。
　　“既然你没有锁门，那我就……”
　　在门口犹豫了好一会儿，最终我内心的恶魔还是战胜了小天使，好奇迫使着我走进了这个“死神少女”的房间。
　　一张床，一个没摆什么书的书架，一张电脑桌，一台电脑……
　　嗯？电脑？
　　我想起了自己电脑那些乱七八糟的浏览记录。
　　呃……如果我这时候“以牙还牙”，也偷看死神小姐的电脑浏览器记录，她不会突然从后面冒出来给我一刀？
　　不管了，谁让她之前不经过同意就随意出入我的房间，还用我的电脑，我这是报复，是正当防卫！
　　让我看看你这家伙每天都在看些什么……
　　在小心脏不断“砰砰砰”的跳动声中，我来到电脑桌前，按下了电脑的电源开关。
　　“滴——”
　　随着电源灯亮起，这台电脑启动了。
　　加载主界面，加载文件，加载桌面……怎么这么慢啊？
　　我看着眼前寸小屏幕上只出现电脑桌面却连“我的电脑”半天都显示不出来的系统，满脑袋问号。
　　三十秒，四十秒，五十秒……还没好？
　　这台电脑足足在桌面壁纸卡了一分多钟，底下的菜单和桌面上的各种图标才开始慢悠悠显示出来。
　　桌面上这些都是啥？
　　345，30，金啥啥，鲁啥啥，什么什么游戏盒子，什么什么桌面壁纸，天气专家，传奇霸业，传奇霸占，永久传奇……我的天。
　　你下这么多乱七八糟的东西干嘛？
　　【你的电脑开机用时分45秒，击败了全国0%的用户！】
　　我还在发愣，电脑右边已经慢悠悠地弹出了一个又一个窗口——
　　【你的电脑开机用时3分0秒！】
　　【点击这里加速】
　　【下载清理大师管理启动项】
　　【有程序正在拖垮你的电脑！快下载管家一键加速！】
　　屏幕右下角四个提示框，右边三个加速球，桌面上一大堆垃圾软件和游戏……
　　“……”
　　之前艾洛蒂跟我说，某个死神少女平时傻乎乎的我还不信，现在我信了。
　　耐心地一点点将右边的窗口全部关闭，把所有垃圾程序一个个关掉，我找到这台电脑的浏览器，点开。
　　然后直奔浏览器的历史记录——
　　【怎么和喜欢的女孩子表白】
　　【女孩子和女孩子之间怎么生孩子】
　　【对不听话的女孩子，可以直接推倒吗？我也是女孩子】
　　【求百合本子】
　　【如果有办法规避法律，我可以对喜欢的女孩子来强硬的吗？】
　　【百合的潜规则是强势的一方在上面？】
　　【今天也是想推倒对象的一天】
　　“……”
　　大致看了一下这台电脑的浏览记录，我默默地将浏览器关闭，切断了电源，然后退出了房间。
　　“……”
　　——就当我没来过。
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03其她女仆做得到吗？

　　把艾洛蒂给自己的钥匙收好，自己一个人默默在屋子的一楼转了一圈熟悉了一下环境，我出了屋子。
　　南凪区这个星星花园小区和蜗居公寓有着明显的不同，这个时间段如果放到蜗居公寓那边就是妥妥的上下班高峰期，从公司坐小电车回来的、在家里睡了一天准备出去上夜班的、没什么工作看到天快黑了准备去网通宵或者去夜店喝酒跳舞的、回来后休息一下出门到附近菜市场买菜的，人来人往，无论是楼梯口还是屋子周围，到处都是走动的人，到处都是车子的鸣笛声和人群的议论声。
　　然而这个时间段的星星花园小区一片静悄悄。
　　除了静下心来可以隐约听到不远处应该是艾洛蒂口中小学位置传来的《隐形的翅膀》下课铃或者放学铃之外，周围一片静悄悄。
　　乘坐电梯下了楼，我在楼底的大门处大致研究了一下，旋转了一下这个有些老旧的锁头，“咔擦”一声打开了这扇大门。
　　老实说，0年还用这种锁头的小区不多了，现在基本都是智能门卡。
　　我扫了一眼门上科技感明显和周围不太一样的崭新摄像头，出了小区。
　　外面的世界依旧是一片安静，弥漫着雨后的清新气息。
　　可能因为早上雨下得实在太大，乌云太多了，这个时间点的天空半晴不晴的，只有西边的地平线勉强露出几朵弥漫着红晕的晚霞云。
　　话说……这个小区是以前规划的时候就这么多树，还是没人住没人管理这几年慢慢长起来的？
　　一边走在小区湿漉漉的林间小路上，我一边打量着周围的绿化植被。
　　时不时有水珠从头顶“滴答”“滴答”落在我脑袋上的贝雷帽上，或者直接落到我的肩膀上，滑落到裙子边边。
　　我低下头看着自己裙子下雪白纤细的双腿。
　　下午才买回来的休闲圆头鞋沾上了些许水珠，估计是刚才路过灌木丛的时候被溅到的。
　　奇怪了，我以前……是这么走路的吗？
　　疑惑间，我又试着往前走了两步，然后停下来，低头。
　　还是那双属于小女孩的纤细双腿，虽然看着曲线很优美，但也有着一定的肉感，不至于瘦得太过分。
　　脚上的33码的小鞋子可能由于设计得很幼齿的缘故，给人一种“一只手就能抓住”的感觉，搭配鞋头上的蝴蝶结，特别可爱。
　　但是那些都不是重点。
　　我的目光落在了自己此时的站姿上。
　　两只小脚微微向内弯曲，两个鞋头也是朝内的。
　　要知道这可是我在完全放松的情况下摆出来的姿势。
　　虽说这个动作对于女孩子来说确实很萌，但……我是不是被这个身体影响到了？
　　以前作为一个大叔，我无论走路还是举止动作都特别“猛男”，至少不会像现在女孩子一般，每一步都走得特别淑女，更不会呈现出这种稍微“内八”的站姿。
　　做了个深呼吸，我又试着沿着这条小路往前走了小半分钟，然后停下来。
　　还是那个非常淑女的站姿，双腿略贴在一起，鞋头朝内。
　　这也是属于身体的肌肉记忆？还是因为我穿了裙子……为了防止走光本能地改变了走路的姿势？
　　自从下午买了这条百褶裙穿着出门以来，现在的我差不多已经接受了“自己是女孩子并且穿上了小裙子”这个事实。
　　抛开大叔灵魂对裙子的抵触感不提，这种服饰是真的舒服。
　　走路的时候整个小腿是完全放松的状态，大腿偶尔能感受到裙角的摩擦，但因为裙子几乎没有重量所有一点儿也不碍事，下半身空空的凉凉的，在这种雨后回暖的天气穿着行走特别让人心旷神怡。
　　我丝毫不怀疑，如果自己在这样的天气穿长裤出来的话……腿部绝对会非常闷。
　　但是裙子就不会，穿过一次裙子出门后我甚至都有种“要不下次还这么穿”的想法了。
　　因为真的很舒服。
　　如果要选择的话我肯定是在不影响别人的前提下什么服舒服穿什么嘛！
　　但是不知道是不是因为穿着裙子，还是这个身体的本能在影响着我，这小半天下来我发现自己无论是走路的姿势、潜意识的站姿都变得跟小女孩一模一样，哪怕是我刻意去模仿“大叔”时期那种大大咧咧的走路姿势，只要一不注意，走着走着就又会变成淑女了。
　　大概……应该是身体觉得这样不容易走光，毕竟自己穿着裙子，不能像裤子那样乱来。
　　等回去以后或者换回服肯定会变回来的。
　　这么安慰着自己，我沿着之前艾洛蒂带自己进来的路走出了小区。
　　然后我才发现——这里似乎并不是星星花园小区的正门，而是一个非常偏僻的后门。
　　难怪这里的大门都不带锁。
　　根据地图，如果走正门去手机店我需要绕一个很大的圈子，直接出去的话外面的路也不是星星路，而是那所“星光”小学旁边的一片空地，手机地图上显示那里是一片未开发的空白区，而且距离我要去的手机店有点远。
　　嘛……以后再慢慢适应环境。
　　我从身后的书包摸出一张准备好的稿纸和水性笔，在纸上大致画了一下星星花园小区附近的环境。
　　这附近我一点儿也不熟悉，得做好万全的准备才行，要不然哪天迷路了可就糟糕了。
　　把一路看到的景象全部记录下来后，我收起笔和纸，拿出手机，跟着地图的方向朝手机专卖店走去。
　　一个十字路口，两个十字路口……嗯，应该就是这边了？
　　找到了。
　　在星星花园小区后门外面的路口走了八百米的样子，我发现了这个建在十字路口旁边的品牌手机专卖店。
　　话说这附近真的像县城啊，如果不是知道这里是神滨市的一个区，我都要怀疑自己是不是莫名穿越到哪个小县城来了。
　　一路走过来道路两边几乎全是平房，一些快餐店、杂货店里面的设备都非常老旧，快餐店就一个装食物的玻璃架子摆在大街上，然后在露天摆好多桌子椅子当饭桌，杂货店的柜台看着也给人一种“至少五年没换过了”的感觉，而且招牌非常老旧。
　　不过相比市中心这里的绿化倒是做得挺好的，到处都是树，还是那种至少十米高的大树，几乎全是芒果和榕树，还有少量类似棕榈一类叫不出名的大树。
　　这种地方，估计也只适合自由职业者养老了。
　　“老板？”
　　十字路口这边的手机店不算大，从正门进去后我没看到店里有人，下意识地朝柜台附近开口道：“有人在吗？”
　　“啊？哦，有……有人。”
　　我的话音落下后不久，一个三十来岁的女性店员从柜台后面抬起头，打了个哈欠：“小妹妹……你要什么？”
　　这时候睡觉啊？
　　直到这时我才注意到那边原来还摆了一张懒人椅，刚才这个女性店员是直接睡在椅子上的。
　　你们南凪区的人都是这么……这么“摆”的嘛？
　　“想买部手机。”
　　我拿出自己的手机：“和这个同款的，有吗？”
　　手机不像电脑，电脑你去实体店跟店员说要买新电脑，不懂套路的估计会被当猪崽，什么二手显卡矿卡三流电源都是小意思，就怕所有配件全用二手或者淘汰杂牌货，000元的机子都能给你吹到000、000，卖一台电脑顶一个月业绩。
　　手机只要是正品没拆封过而且是在品牌店买的，和网上的价钱相差不大买了都不会有太大的问题。
　　“这个啊？有的，这是今年刚推出的最新款手机。”
　　店员下意识地转向想去仓库拿货，随后像是想起了什么一般转过头，打量了我好一会儿：“小妹妹你爸爸妈妈呢？”
　　我解释道：“我一个人来的。”
　　“没有父母陪同吗？”
　　“没有。”
　　店员摆摆手：“那不行，我们不能卖手机给未成年人。”
　　“可我不是未成年人。”
　　早知道会变成这样的我只好拿出了自己的身份证：“我早就成年了。”
　　“真的假的。”
　　店员有些不相信地凑过来看了看身份证上的信息：“你居然是03年的？我……我还以为你是那个星光小学刚跑出来的……”
　　“我就是03年的。”
　　我将身份证收回来，双手叉腰：“这下可以了？”
　　“可以了，哈哈，不好意思，因为我也是第一次遇到这么……这么可爱的顾客。”
　　店员很是尴尬地说道：“这个型号的，你要什么颜色？”
　　“都有什么颜色？”
　　“三种，你这个深冰，一个暗红，还有一个银灰，不过银灰我们这里暂时缺货。”
　　还真的有哎？！
　　我原以为像这种偏僻地方的手机店不一定什么款式的手机都有货，都做好了这里没有就前往下一家手机店的准备了……
　　“有暗红色吗？”
　　“有的。”
　　“内存TB的。”
　　“TB的只有一台，要拿出来看看吗？”
　　“好。”
　　在我的示意下，店员打着哈欠走向了后边的小仓库，不一会儿便拿了一个小盒子出来。
　　“喏，暗红色，TB，最后一部了。”
　　似乎没睡好的样子，这个店员顶着黑眼圈：“5999，现在店里活动促销，买手机送耳机。”
　　“可是网上只要599。”
　　大概检查了一下手机的防伪，我抬起头，摆出一副可怜兮兮的表情：“为什么这里要贵三百块钱？”
　　“因为……呃……咳咳。”
　　这个女性店员避开了我的目光：“我们这里是实体店……送耳机……”
　　“我不要耳机。”
　　我继续“卖萌”：“5500元可以吗？”
　　“啊？”
　　店员被我搞懵了：“你不是说网上只要599的吗？”
　　“可是我想5500元买！”
　　“这个不行，你这样……这样那什么……我们会亏的。”
　　似乎完全受不了我这种卖萌带撒娇的声音，店员完全不敢看我这个方向：“那就按照网上的，599卖你，不要耳机。”
　　我瞬间拿出手机，在旁边的收款码上扫了一下“那就599。”
　　这是我大学时就从不知道哪本书上学来的砍价方法，道理简单来说类似鲁迅小说里的“折中”——我们的性情是主张调和折中的，警如你说这屋子太暗，须在这里开一扇窗，大家一定是不允许的，但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。
　　就像有些小时候比较“精明”的小孩子，想着吃辣条，出门跟父母闹要吃辣条，那么父母一定是不允许的，如果他先跟父母闹要买一个两百块钱的奥特曼玩具，并因此啼哭不止，最后再提出不买玩具也可以，但是要吃辣条，那么父母将会有很大的概率答应。
　　砍价也是这样，反正我原本的目的就是按照网上的价格买，她这里叫价5999，如果我按照网上的599还价，那么估计最后的价格是500左右，但如果我直接叫5500元，店员就愿意按照网上的价格来销售了。
　　这部手机是给死神小姐的回礼，我现在的身体也是她赋予的，那么为了这个礼物利用一下外貌优势无可厚非？
　　“滴——收到转账599元。”
　　“喏，转啦！”
　　付了款后，我拿起面前和自己之前同主题但是不同配色的手机盒子，朝眼前的女性店员挥了挥手：“还有什么东西送吗？”
　　“……”
　　店员有些无奈的样子：“我怎么感觉被你这小丫头套路了？”
　　“你们肯定不亏的嘛。”
　　我继续卖萌：“刚才的耳机，能送吗？能嘛能嘛？好不好？大姐姐？”
　　“你可真是……”
　　女店员被我搞得哭笑不得。
　　“算了算了，送你了送你了，简直就是古灵精怪……”
　　“……”
　　……
　　半小时后，我回到了星星花园小区，背后的小兔子背包里装着新买来的和自己裙子口袋里“深冰”同牌子同配置的“暗红”配色手机和耳机。
　　原本以为六千块钱的预付工资买了手机后应该能剩下来一千元左右，现在想想……TB内存的新手机果然还是贵啊。
　　这么看的话，某个死神小姐当初为了存钱送我这部手机一路上也挺辛苦的。
　　艾洛蒂说她这几个月在附近的便利店当店员，南凪区一带店员的工资在3000左右浮动，每天在附近吃快餐的话一个月就接近一千元，再加上房租和日常用品，能存下来一千块就很不错了。
　　没意外的话，她为了存钱买这部手机，在没有存款的情况下至少要准备小半年。
　　所以那货是傲娇？
　　连送一个手机都那么扭扭捏捏还说什么“女装的奖励”，明明是一个活了那么多年的魔族，怎么性格跟个小女孩一样。
　　还得看我的。
　　像我这种大叔就不会存在所谓的傲娇好，该是什么就是什么，该回礼就回礼。
　　“……”
　　走在回去的路上，我拿出手机，看了看上面的时间。
　　七点五十。
　　肚子有点饿了，中午就吃了一碗八宝粥到现在……
　　此时天已经完全黑了下来，可以看到前方的几栋居民楼只有零星几户人家亮起了灯。
　　不远处一些应该是刚刚收摊回来的老奶奶，挑着扁担，两边是卖得只剩下几把菜的竹篓。
　　虽说之前已经和那个死神少女说好了晚上有她帮忙搬家，但现在这个情况……我是先回蜗居公寓那边，还是在这里等着人回来？
　　按理来说在这边等死神小姐回来，让她开启空间裂隙去蜗居公寓能省回去的车费，但我主要是不太确定她那个能力的规则和限制。
　　是像幻想乡那位岁的老……@#¥……少女一样哪里都能去，裂缝随便开，还是有什么限制？
　　要不直接问她。
　　想到这里，我点开通讯录，找到下午刚刚保存的死神少女的号码，将这个号码的名字改成了“尹夏沫”，随后按下了拨号键。
　　“嗯？”
　　电话接通后，我听到那边传来了一个有些轻浮的声音：“小宠物有何贵干呀？”
　　“才不是你的小宠物啊！”
　　我几乎是下意识地反驳了一句，随后耐心道：“你什么时候下班？”
　　“下班？”
　　死神少女沉默了一下：“你和艾洛蒂看过房子了？”
　　“对啊，我的房间在你对面。”
　　我来到小区林荫路边的一个小椅子前，整理了一下裙子，坐下：“我现在是直接回去公寓那边等你来接还是在这里等着？”
　　“……”
　　死神少女又沉默了一会儿。
　　“你先回去，我到家后去找你就行。”
　　“为什么？”
　　我有些不解：“不可以等你回来了之后直接在房间里开裂缝然后过去搬东西吗？”
　　“小家伙……”
　　对面有些忍俊不禁的样子：“你认为我的这个能力是随便在哪里都能用的吗？”
　　“不是吗？”
　　“不是哦，我的小可爱。”
　　死神少女似乎不打算解释的样子：“总之，你先回去，到了再给我打电话。”
　　“这边距离公寓好远的，中途还要转车，至少要八点半才能到。”
　　“没关系，去。”
　　这家伙是不是还有什么事情瞒着我……
　　明明我只要在这边等她回来，然后一起开缝隙去出租屋就可以的，为什么偏偏要让我先回去呢？
　　是担心我留在这里时间长了，屋子里的小秘密被看到吗？
　　我想起了之前在死神少女房间电脑上看到的各种浏览器记录。
　　好……这个确实应该提防一下。
　　不过很可惜，我已经看过啦！
　　“那我现在回去，到了给你电话。”
　　大概想明白是怎么一回事的我对这电话说道：“对了，以后我可以像艾洛蒂那样叫你小沫吗？”
　　“小沫？”
　　电话那边的死神语气似乎一下子温柔了不少，然后又很快恢复了平日的傲慢：“随便你，无论怎么叫我都是这个世界死亡的主宰。”
　　“好，那小沫同学，待会见。”
　　“……”
　　挂了死神小姐的电话，我最后看了一眼艾洛蒂屋子所在的三栋居民楼，沿着林荫路一直走到了底，按照艾洛蒂的描述来到了后面的菜园。
　　喔……原来这边的路是这么走的。
　　然后这里有一所小学，那边是出口，再往前走应该就是地铁口了。
　　还好我现在的身体方向感并不差，要不然估计这会儿得迷路了。
　　从这所挂着“神滨星光小学”牌子的学校旁边走过，看着围墙那头明亮的教室灯光，我的脑海中浮现出了自己小时候第一次上小学时的情景。
　　如果我没记错的话，就算是来自福利院，平时吃饭饱一顿饿一顿的自己……小学五六年级的时候身高也有一米四了。
　　现在人们营养好了，一些小学生身体提前发育，一米五、一米六的小学生比比皆是。
　　我这样子……路过小学的时候不会被误认为是里面的学生让门卫抓进去？
　　抱着这样的心情，我小心绕开了这所学校的校门，从旁边的路一路小跑到了地铁站门口。
　　进入地铁站，将背后的背包放到履带上让工作人员扫描了一下，我到一边的自动售货机上购买了回去的地铁票。
　　“好可爱的小妹妹！”
　　“这应该就是传说中的萝莉？”
　　“这么小！一个人坐地铁？！”
　　和下午来的时候一样，当我再次进入地铁的时候，没一会儿周围便传来了各种针对自己的窃窃私语。
　　早已习惯的我只能装作听不到的样子上了车，环视一圈没找到可以坐的地方，只好站到了拉环底下，伸出手——
　　够不到。
　　咦？
　　我将自己雪白娇嫩的小手举到眼前，然后抬起头，再次跳起，试着去抓头顶的拉环。
　　还是够不到。
　　可恶！
　　有些郁闷的我只能默默地退到了车厢的角落，抓住了金属栏杆。
　　边上一个全程目睹这一幕的青年站起身，一副憋着笑的模样：“小妹妹，要不你坐我这里。”
　　“啊不用！”
　　我连忙摆手：“你坐。”
　　我一不是小孩子，二不是老弱病残，你们上班族累了一天，还是你们坐。
　　“还是你坐，我很快就到站了。”
　　听到我拒绝，那名青年直接走到了我的身边：“一会儿人肯定越来越多，你这样容易摔的，我三站就下车。”
　　“那……好。”
　　想想自己确实要坐二十多分钟的路程，我便对着这名青年露出了一个感激的笑容：“谢谢哥哥！”
　　“没事没事。”
　　对方则是在回了我一个笑容后低下头拿出了手机。
　　所以我这算是……被误认为是小孩子了吗？
　　坐在椅子上并拢着双腿的我再次体会到了矮个子的无奈。
　　那个死神，你在造身体的时候究竟是怀着怎样的恶趣味把我设计成这样的啊！
　　就算不是一米八的猛男，你设计个御姐也好啊！
　　就算不是御姐，普通的少女也行啊！
　　现在我这样，根本就是，就是……
　　我想起了一个很奇怪的词——合法萝莉。
　　以及刚才在死神小姐电脑里看过的那些浏览器记录——
　　【如果有办法规避法律，我可以对喜欢的女孩子来强硬的吗？】
　　这难不成……是故意的？
　　我感觉自己贝雷帽里的呆毛又有些不安分了。
　　说起来……现在自己这副模样，如果那个死神真的打算“来硬的”，我确实一点反抗能力都没有。
　　估计到时候自己连“反抗”之类的动作对某人来说都是一种诱惑。
　　那……那我要怎么办？
　　想到这里，内心一片混乱的我只好将背后的小兔子背包拿到了大腿上，然后划亮手机，点开QQ，打算看看群友发的沙雕图解闷。
　　然而，自己QQ读者群的几条消息便瞬间让我愣在了椅子上——
　　【好！我报名，正好我那几天放假】
　　【龙哥要去，还有谁？】
　　【我我我！我也要去，话说群主不是神滨本地人吗？那个传说都知道？要不我们把群主叫上得了】
　　【@大叔爱萝莉 大叔在吗？神滨市有家非常不错的咖啡屋，和童梦网合作的，据说是全国唯一的海边豪华咖啡屋，5月0日正式开张，兄弟们准备去那里玩玩，要不你来带路？】
　　他们正在讨论南凪区的“上京猫咪咖啡屋”……
　　【童梦网那个优惠券我也拿到了，免费撸猫，好像有八十只猫呢！】
　　【刚刚咖啡屋的负责人发表了动态，说是店里招到了一个特别可爱的女仆，就这个】
　　【QQ截图005000.jpg】
　　【怎么没露脸啊？】
　　【我不知道，官号就发了这个图片，但是他们跟我们保证，脸绝对可爱，你看看这身材，哇……】
　　【这还是小萝莉？还是拍摄角度的原因？感觉不超过岁，这不算雇佣童工吗？】
　　【官号发的东西你说呢，肯定成年了啊！】
　　将消息往上滑的时候，我还看到了自己的照片。
　　小清新风格的小画家连帽，漂亮干净的百褶裙，雪白纤细的双腿，小巧可爱的圆头休闲鞋……
　　那个欧阳雪是什么时候偷拍的？！
　　这时，不知道是不是巧合，群里之前八重堂还在的时候曾经打赏过几百元的一个管理再次艾特了我：【大叔？大叔在吗？】
　　我只好在手机屏幕上回复道：【我在，怎么了？】
　　【你应该在神滨市？神滨市有个传闻，外地人去那里旅游的话带一个本地人会得到神秘祝福，我们群里有几个好兄弟5月0号要去神滨新开的咖啡屋玩】
　　【你来带路呗？】
　　地铁上玩着手机的我感觉自己瞬间一个头两个大：【你们这群万年死宅怎么突然想要出门了啊？别擅自毁人设啊喂！】
　　【没办法啊，我是做销售的，五一调休，我们五月九号才开始放假】
　　【我也是，这个咖啡屋十号搞活动，我在童梦网抽到奖了，免费咖啡屋一日游，吃喝免费，不去白不去】
　　哦，我的上帝，这都什么事啊……
　　瞬间感觉自己“被卖”了的我连忙将QQ切到后台，打开了微信，点开了下午刚加的“欧阳雪”头像。
　　【欧阳姐，咖啡屋五月十号搞活动吗？】
　　在我这条消息发出去后没一分钟，欧阳雪便发来了回复：
　　【对啊，童梦网发了好多优惠券出去，已经决定了，五月十号我们店正式开张】
　　我有些不解：【不是说女仆还没有招齐吗？】
　　【女仆装我家里也有一套，而且……】
　　说完这句话的欧阳雪安静了十多秒，发来了一个“其她猫做得到吗”的表情包：
　　【而且不是还有你吗？你可是咖啡屋的金牌女仆，我们完全可以先开张，打出名气了再招新的女仆】
　　【好了先这样，你的女仆装还有一个小时就完成了，明天记得别迟到了哦！】
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04奇迹和魔法都不是免费的

　　考虑到晚上八点多的菜市场几乎都收了摊，一个人乘坐地铁出租车回到蜗居公寓放了东西后，我背着空荡荡的兔子背包直接去了步行街对面的超市。
　　和想象中的一样，这里的生鲜区也几乎没有太好的菜了，不过毕竟是超市，一些基础的肉和折扣蔬菜还是不少的。
　　我看看……今晚就烧个糖醋排骨，然后肉类区这边买个鱼头，和豆腐一起煮个鱼头豆腐汤。
　　菜的话几乎都是别人挑剩下来的，买什么都差不多，来点空心菜好了。
　　今晚再做一次两人份的菜——某个死神少女总不能放两次鸽子？
　　挑选好今晚的食材，我又跑到水果区买了两个苹果，到收银台结账。
　　老规矩，不要塑料袋，将食材装到自带的袋子里。
　　“小票看一下！”
　　“小妹妹别走呀，小票抽奖！”
　　和以前一样，看到我一个人提着各种食材出来，门口的首饰店服务员一如既往地迎了上来抱着箱子示意我抽奖。
　　我也一如既往地冲她们摆摆手示意自己不抽。
　　你们慢慢坑顾客，一会儿我就搬家啦！走啦！
　　“坤！杨坤！”
　　沿着城中村小路回来，在蜗居公寓门口，我听到房管的猫不知道又和哪里的小野猫吵了起来，而且这次的位置似乎在某个很高的地方，从我这个角度完全看不到猫的影子。
　　这回某个无良死神不会再监视自己了？
　　我警惕地环视了一圈四周。
　　除了胡同入口处那个挂着“算命风水”“良辰吉日”的小店门口有两个老头在下棋以外，周围似乎没什么人的样子。
　　“……”
　　带着食材上到三楼，将手中的食物放下，刚准备输入密码锁开门，空荡荡的门口顿时让我感觉到了一丝不对劲。
　　等等，我之前放在这里用来防色狼的鞋子去哪了？
　　我环视了一圈出租屋的门口。
　　什么也没有。
　　我对门30早在几个月前就退租了，最近一段时间都是没人住的，而且出租屋门前的走廊也没有角落或者暗门什么的，即使是现在身为小萝莉的我也能一眼看清全景。
　　意思是放在这里的鞋子被偷了吗？！
　　我抬起头看了看上面的摄像头。
　　如果没记错的话……至少下午出门的时候门口这双鞋还是在的，至于刚才回来的时候鞋子在不在我就没注意了。
　　怎么现在的人连鞋子都偷了，我那也不是什么名牌跑鞋呀，网上不到40块钱一双，都穿了两年了，估计丢垃圾桶乞丐都不要。
　　“滴滴滴滴滴——”
　　带着郁闷的心情，我输入密码开了门，踩上小凳子，将食材放到了厨房的台子上，然后给房管发去了消息：
　　【杨哥，我放门口的鞋子怎么没了？】
　　将这条消息发出去之后，我戴好围裙，开始着手处理食材。
　　鱼头已经让超市的工作人员帮处理好了，豆腐的话需要手工切块，这个也不是什么难事。
　　清洗了一下鱼头，将白白嫩嫩的水豆腐切成方块备用，弄了点姜片，把鱼头放到锅里稍微炒了一下，把鱼头和豆腐还有生姜放入锅里，加水加盐，定了时间开始煲汤。
　　这边电饭煲开始工作，那边的电磁炉也不能闲着，加水加排骨稍微注意下，然后去掉水干炒出油，加酱油料酒糖开焖。
　　等排骨的时间里，我随手拿过手机，发现那个房管已经回了消息：
　　【什么鞋子？没了吗？什么时候的事情？】
　　我动动手回道：【我妹妹说是下午没的】
　　【具体多少点，我看一下监控】
　　【下午三点以后】
　　【三点到八点？这么长时间吗？那你得等我一会儿，这边在处理50的事情】
　　【行】
　　回完房管的消息，我继续处理糖醋排骨。
　　其实如果房管想的话，光是看蜗居公寓这边的摄像头都能知道“尹仕人”的情况不对劲。
　　我的“尸体”是死神小姐带走的，她不走正门的话肯定不会被摄像头拍到，有心一直看摄像头肯定能看出来“尹仕人”从几天前进屋后一直没有“出门”的画面。
　　别说“尹仕人”了，就连现在的“尹诺儿”也没有第一次从“外面”进入出租屋的画面。
　　只要有人有那个耐心，将这几天三栋出租屋摄像头的画面完完整整看过一遍，就会知道“尹诺儿”是凭空从屋子里冒出来的，而“尹仕人”则是消失不见了。
　　然而，并没有房管这么无聊。
　　这里的监控我没记错的话只保留三个月的画面，也不会有人专门去干“看监控”这项工作。
　　除非是一楼有车被偷了要抓小偷，或者租客有要求，否则的话那些房管才没这个闲工夫坐下来盯着无聊的屏幕看几小时监控，更不会有人去数哪个租客进来了没出去，或者是不是有人从来没有“进来”过却从出租屋走了出去。
　　这里的房管都是打工族，给投资公寓的老板打工，住了这么多年的我很清楚，他们没有“监控”之类的任务。
　　房管每天要做的就是在网上尽可能地推销这里的房子，活跃在各种租房群租房博客中，能把人骗来租房就有提成，然后剩下的工作内容就是服务租客，比如谁家厕所堵了，谁家网络坏了空调坏了，谁半夜三更不睡觉挪动椅子或者老公老婆大战三百回合闹得整个屋子吱吱呀呀吵得楼下睡不着觉在微信群投诉，这些都需要房管去处理。
　　有时候通下水道一通就是一个下午，喊师傅修个空调就是几个小时，大晚上屋子有动静一家一家人去排查说不定从点排查到天亮都不一定找得出来哪里在吵，房管真没时间看监控找乐子。
　　成年人的世界大家都是很忙的，哪怕不忙，我印象中的三栋房管杨坤不是到外面喝酒就是在一楼服务区打王者荣耀，监控真的和没有差不多。
　　“……”
　　加糖，加醋，焖到汁水变黏稠……
　　足足花了三十多分钟处理糖醋排骨这道菜，成型之后对着粘乎乎又弥漫着香香甜甜气息的排骨撒了点芝麻，我将其用小铲子铲到了盘子里，摆到桌面上。
　　打开电饭煲，顿时一股淡淡的鱼肉和豆腐的香味迎面扑来。
　　鱼头汤不能闷太久，要不然豆腐容易化，反正鱼本身也是一种特别容易熟的食材，我又提前炒过了一遍，所以闷鱼头汤和做排骨正好可以同时结束。
　　戴好手套将鱼头豆腐汤倒入汤碗中，切了点葱花撒上，我把这道菜摆到了排骨的旁边。
　　话说一会儿搬家的时候可以顺带把这些厨具还有四系乃桌子一起搬过去了，特别是这张四系乃桌子，跟了自己这么多年都有感情了。
　　往空的电饭煲倒了两人份的米饭，按下电器自带的“快速饭”功能，我简单处理了一下空心菜，拍了蒜米，倒油清炒。
　　炒好菜，看看时间饭也差不多了，我把装盘的空心菜放到桌面上，解开身上的围裙，到卫生间用毛巾沾了点水，洗干净脸，在客厅拿出手机拨打了“尹夏沫”的号码。
　　“可以过来了嘛？”
　　电话刚一接通我便开门见山：“九点多了哦！”
　　“小可爱原来是这么黏人的性格吗？”
　　那边的死神少女语气很是玩味的样子：“就像找不到妈妈的小奶猫一样？”
　　“什么小奶猫！我明明……”
　　我还想说什么，在一阵熟悉的感觉中，身后传来了“嗡”的一声，沙发旁边的空间被撕开，一身风的死神少女从缝隙里钻了出来。
　　“嗨。”
　　朝我挥了挥小手，死神少女很是帅气地挥舞了一下手中的巨大镰刀，随后将其丢到了身后的裂缝中：“居然已经做好晚饭等我了？”
　　注意到了屋子空地上一桌子菜的少女露出了有些欣喜的表情：“看来让你当我们的小厨娘是选对人了呢……”
　　“谁是你的小厨娘啊！”
　　我郁闷地走到厨房，掀开电饭锅，从里面给自己舀了一碗饭：“快点吃！吃完帮我搬东西过去！”
　　“看不出来，你的厨艺这么好。”
　　仿佛回到了自己家一般，死神少女直接从我的手中接过了饭碗：“那我就不客气啦！”
　　“啊……嗯？”
　　我被这家伙的举动搞蒙了。
　　原本我的意思是……这碗饭是我自己的，某个无良死神想吃就自己去厨房拿碗自己装饭，然而对方这么自然地从我手中接过饭碗瞬间让我大脑当机，愣在原地一时间不知道该吐槽还是把饭碗抢回来。
　　“怎么了？”
　　少女还一副“看我干嘛？装饭去啊”的表情：“你不吃吗？”
　　我……你……
　　算了，看在你一会儿要帮我搬东西的份上，本大叔忍了！
　　郁闷地再次回到厨房，我从旁边的碗柜里重新拿过一个碗一双筷子，把电饭煲里剩下的饭全装了进来。
　　“这是什么？鱼肉吗？”
　　客厅的死神正以鸭子坐的姿势很自然地跪坐在软垫上，纤细的双腿套着黑丝长筒袜，本来应该到大腿中间的长袜因为这个动作稍微有些滑下来了一些，袜子中间的位置显得有些皱皱的。
　　“鱼头汤。”
　　我则是在她的对面以同样的姿势坐了下来：“没吃过吗？”
　　“没有。”
　　少女摇了摇头：“快餐店不卖这个。”
　　“哦……”
　　想起对方似乎这几年一直都在打工，一直都吃的快餐，我的内心有点动容：“你……你来到这个世界多少年……”
　　我的话还没问完便被少女打断了，对面的“死神”有些兴奋地指着糖醋排骨的盘子：“那这个呢？这个是排骨吗？”
　　“对啊，糖醋排骨。”
　　我点头：“总不会你那边的快餐店连这个都没得卖？”
　　少女摇了摇头：“没有。”
　　“真的假的？”
　　我疑惑：“那你平时都吃的什么？”
　　“嗯……肉的话一般都是猪肉和一些日落果……啊，不对，应该叫南瓜，还有龙涎果……或者是黄瓜？还是水瓜？”
　　少女一副描述不出来的模样：“反正就是那点东西。”
　　你都来地球这么多年了，这里食材的名字都叫不上来吗？
　　“这个。”
　　在我复杂的表情中，死神少女出语惊人，她用筷子示意四系乃餐桌上的糖醋排骨：“喂我。”
　　哈？
　　“你刚才说什么？”
　　“你喂我吃一块试试。”
　　少女用眼神示意装排骨的盘子。
　　“可……”
　　我一时间不知道说什么：“为什么要我喂你……你不是死神吗？你的尊严呢？你的……”
　　少女从那身帅气的风里面拿出手机：“我有你学猫叫的卖萌视频。”
　　我脱口而出：“我们不是已经说好了……”
　　“你也不想这段视频被发到读者群里？”
　　少女依旧不松口：“喂我。”
　　“……”
　　我嘴角抽了抽。
　　“好好好。”
　　有些郁闷地拿起筷子，我夹起一块排骨，稍微坐起来一些，身子前倾：“张嘴。”
　　“啊——”
　　少女张开小嘴，闭上了眼睛。
　　看到对方这副模样，不知为何，我突然有种“在哄小女朋友”的感觉。
　　尽管此时眼前的少女穿着那身非常帅气的黑色风，走的也是冷酷帅气路线，然而刚才她给自己的感觉和“死神”这个身份一点儿也不符。
　　死神少女和我一样，留着一头过腰的长发，雪白的小脸非常干净，尤其是那对睫毛，凑近一看就好像两只停在花丛中微微扑闪双翼的蝴蝶一般。
　　光看外表的话，她真的一点儿也不可怕，娇小的体型和身材也很难让人心生畏惧。
　　为什么这么一个女孩子会在我们第一次见面的时候选择走的“御姐”风格呢？
　　女孩子的心思……猜不透啊……
　　无奈地想着，我将夹起的排骨放到了少女的小嘴里。
　　“唔……”
　　稍微嚼了几下，少女露出了惊喜的表情：“这是什么？饭后零食吗？”
　　“主食。”
　　我解释道：“就是一种排骨的做法，排骨你总吃过？”
　　“那为什么是酸甜的？”
　　“加了醋和糖就是酸甜的呀。”
　　“那为什么还有一股香味？”
　　“加了芝麻。”
　　我示意了一下排骨上的白点点，顺手将一块鱼头的白软肉夹到了面前少女的碗里：“快点吃。”
　　“嗯……咳咳，我是说，很不错。”
　　尽管很快重新摆出了那副“我是死亡主宰”的表情坐直了身子，眼前的少女还是让我有种“装大人”的感觉。
　　“当当当——”
　　正吃着饭，客厅不远处的房门突然被敲响了。
　　“嗡——”
　　几乎是条件反射一般，死神少女从不知道什么地方摸出了镰刀，随后一个敏捷的翻身，钻进了旁边一直没关闭的裂缝中。
　　“谁呀？”
　　我朝大门走了过去：“哥哥不在！”
　　“房管！”
　　门外传来了三栋房管杨坤的声音：“你哥说鞋子被偷了？”
　　我犹豫了一下，将房门打开一个小缝，对着外面探出头。
　　“是这样的。”
　　外面的房管很有职业素养地站在原地没有动：“我刚才查了一下监控，一个0岁左右的男的拿走了鞋子，看着像大学生，就下午四点左右，楼上还有几个租客放外面的东西也被偷了，我们已经报警，一会儿就把监控录像发到你哥的手机上。”
　　说着，这个房管往屋子里看了一眼：“除了鞋子，没有别的东西被偷？”
　　“暂时没有。”
　　我摇摇头：“只有两双鞋子。”
　　“那就好，你们东西最好不要放在外面，像鞋子这种……其实我们也不知道能不能追得回来，目前统计到的都是一些放外面的小风扇啊地毯之类的被偷，数额也不大，很难立案。”
　　房管无奈道：“而且就算抓到人了，他谎称自己是捡破烂的，过来转一圈以为你们放外面的东西没人要，捡了拿去卖了，估计警察也拿他没办法……所以，咳咳，这个，你跟你哥说，别抱太大的希望。”
　　“好。”
　　“那行，小妹妹你一个人在家？吃过饭了吗？”
　　“在吃饭。”
　　“自己做？这么厉害？”
　　我用“快点结束啦”的语气：“是的。”
　　“哈哈，那我就不打扰你了。”
　　房管明显听出了我“送客”的意思，后退了几步：“那先这样，有事情让你哥跟我说。”
　　“嗯。”
　　我装作高冷的模样关上了房门。
　　“呼……”
　　话说还真的是被偷了啊？！
　　回到客厅中间软垫上的时候，我有些哭笑不得。
　　一个大叔穿了几年的破鞋子真能卖钱吗？
　　不过这样也正好，之前是有酒鬼闹事，现在是鞋子被偷，本来我还愁不知道怎么跟这个认识了几年的房管说要退房，这下好了，跑路的理由有了。
　　“怎么了？”
　　我刚坐回软垫上，死神便从裂缝中冒了出来，她先是看了一眼门口，随后有些疑惑道：“鞋子被偷了？”
　　我抬起头：“你知道？”
　　“下午听你猫叫之后看到的。”
　　死神少女冷漠道：“要去把那人做掉吗？”
　　喂！
　　只是偷个鞋子，不要用“做掉”这么可怕的词啊！
　　“反正我那个鞋子也没用了，都是大叔时穿的了。”
　　我示意少女先坐下：“没了就没了，今晚搬完东西剩下的都要处理掉。”
　　少女沉默了一会儿：“可是……那个人偷你的东西，就是对你有敌意，不干掉吗？”
　　“有敌意就要干掉吗？”
　　我一个头两个大：“我不知道异世界是什么样的，但这里是现实世界，不会那么危险的啦……”
　　随后，我想起了这几天自己做的梦，下意识道：“难不成是勇者教你的？”
　　此子恐怖如斯，必不可留。
　　既然大人已经与此人结仇，属下建议斩草除根，诛其九族，以绝后患……这样的？
　　“没。”
　　眼前的少女避开了我的目光，眼神有些恍惚：“我只是不希望那时候的事情……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　在我的注视下，少女重新拿起筷子，又恢复了之前“威严满满”死神大人的模样：“这件事我自有判断。”
　　真的没问题吗？
　　我顺手又夹了两块排骨和一大片鱼肉到少女的碗里：“你的伤怎么样了？”
　　早上暴雨中在那片小树林遇到死神少女的时候，她身上的伤口只能用“可怕”来形容，任何一个人摊上那么恐怖的伤势就算及时就医估计也是死路一条。
　　虽然我知道不能以常理来判断一个能力强到可以强行改写世界法则的“死神”，但明明早上还奄奄一息动弹不得身上全是血，现在就这么活蹦乱跳也太离谱了点？
　　还是说异世界的“治愈魔法”真有这么逆天？
　　“好了。”
　　少女倒是很干脆地回答了这个问题：“我没那么软弱。”
　　这不是软弱不软弱的问题……啊算了。
　　反正我没有以前的记忆，也不会魔法，你没事就好。
　　“魔王呢？”
　　吃着饭，我继续试图从眼前的“尹夏沫”口中问出关于自己“前世”的信息：“被你打败了？封印了？还是死了？”
　　“死了。”
　　少女平淡道：“死透了。”
　　“那你……”
　　因为问题太多导致我一时间不知道先问什么，只好随口道：“你的魔力，魔法什么的，都会些什么？这个世界的法则是什么样的？普通人也可以学习魔法吗？”
　　“不行。”
　　少女一边吃饭一边口齿不清地解释：“除了使用唯一禁忌魔法打破法则的我之外，这个世界不存在任何异乡人。”
　　“哦……”
　　我似懂非懂：“那你还可以回去那边吗？我指的是……像魔法什么的，地球这里没有，是不是异世界对你来说要更……更熟悉一些？”
　　“不回。”
　　死神少女将碗里的排骨和鱼肉吃完，沉默了一会儿，低声说了句：“那边没你。”
　　唔……
　　“……”
　　“一会儿要搬什么东西？”
　　可能是见我不说话了，少女抬起头，望着不远处的卧室主动起了另一个话题：“全部都要搬吗？”
　　“倒不用全部搬。”
　　我说道：“把电脑，这个桌子，还有厨房里的一些厨具，那边没有的搬过去就行，现在夏天也不用搬被子，随便带个小毯子和一个枕头过去就可以了。”
　　电脑是必要的，因为码字工作需要，枕头被子也是必要的，因为睡觉需要。
　　剩下的差不多就是一些“充分不必要”的东西，不带过去也没关系。
　　“到时候不是还有你的这个能力吗？”
　　我看向了不远处还在开着的空间裂缝：“如果真的忘了什么的话再回来拿，这个能力会很消耗魔力吗？”
　　少女一愣：“不会，但……如果裂缝关闭了时间太长的话就不能回来了。”
　　“为什么？有开启的条件吗？”
　　我继续追问道：“其实我一直很好奇你到底是怎么确定我就是那个……那个勇者的，明明我一点关于前世的记忆也没有，还有那个穿梭空间的魔法？你是哪里都能去吗？”
　　“……”
　　少女沉默了。
　　她安静地吃着饭，时不时夹一点排骨和青菜。
　　“我和你签了和灵魂相关的契约。”
　　吃得差不多了，少女才解释道：“我和他……和你的灵魂是绑定的，我的那个能力是回到你的身边，不是什么穿梭时空。”
　　啊？
　　回到我的身边？
　　“只有回去那边的世界才会消耗大量魔力，因为我需要强行撕开空间裂缝，这样做会造成能量爆炸。”
　　少女低着头：“回来的时候也是，剧烈的空间撕裂会伤害到附近的人。”
　　空间震？
　　此时我的眼前似乎又浮现出了早上乘坐出租车前往“望海公园”时车上司机播放的通告——
　　【现在播报一则通知：神滨市的友注意了，一个小时前南凪区望海公园内部出现不明原因的山火与爆炸，目前警方已经封锁该区域。】
　　原来那时候的爆炸是因为死神刚从异世界回来吗？
　　担心伤到人，所以选择了一处非常偏僻的地方……
　　“我可以随时利用这个能力回到你的身边，如果是强行开阔空间通道，释放的魔力会把这栋楼整个引爆。”
　　死神少女示意了一下身后的房门：“像现在这样，我可以维持通道一定时间，但如果通道关闭的时间太长，魔力痕迹消失了，你又去到了艾洛蒂屋子那边，我就不能再像刚才那样打通这边的路了，除非你再回来一趟。”
　　原来如此。
　　技能是“来到我身边”而不是“空间裂隙”啊……
　　因为这个绑定灵魂的能力，她才能确定我就是某个勇者的转世？
　　还真是神奇的……缘分。
　　“对了。”
　　有些尴尬的气氛中，刚好吃饱饭的我站起身，走向了卧室，从兔子背包里拿出刚买的手机和耳机。
　　“这个，当作一会儿帮忙搬家的酬劳。”
　　把盒子还有耳机塞到了少女的怀里，我重新在位置上坐了下来，装作继续吃饭的样子：“刚才回来的时候路过一家手机店搞活动，随便就买了。”
　　“搞活动？”
　　少女先是一愣，随后大概检查了一下手机盒子：“暗红……这手机要000元。”
　　六千？！
　　我脱口而出：“怎么可能要六千元，你被骗了？”
　　“5999。”
　　“那和六千块也差不了多少！你绝对是被店员坑了。”
　　“我……”
　　少女被我说得小脸一阵通红：“你管我！倒是你，干嘛好端端浪费钱买这个，我又不是没有手机。”
　　“都说了搞活动，我工资还剩不少，就……就买了。”
　　我有些词穷：“干嘛？不要啊？”
　　“你的工资……扑哧……”
　　“你笑什么！”
　　“没什么。”
　　少女将手机将手机和耳机小心地收到了风里：“既然小宠物这么急着向主人表忠心，本大人就勉为其难地收下了。”
　　“去去去，一会儿要干活的，可不是白给你的！”
　　吃完饭，我稍微喝了点鱼汤，然后把一大盆鱼推给了前面的少女，起身拿着空碗走向厨房：“全吃完，别浪费了。”
　　“吃饱了。”
　　身后传来了某人懒洋洋的声音：“除非你像刚才那样喂我。”
　　“……”
　　我握紧了小拳头：“爱吃不吃！”
　　“我看到你买了苹果回来。”
　　某人依旧是那副懒散的语气：“我可以吃吗？”
　　“随便你。”
　　“可是我想让你帮忙削皮……”
　　“滚！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05潘朵拉之心

　　死神少女尹夏沫的能力，或者说能力之一，是“回到我身边”。
　　根据她的说法，这个能力可以算是前世“勇者”赋予的，效果类似一些动漫影视作品中经常出现的那种“灵魂契约”——当其中一方有难的时候，另一方就可以随时出现。
　　目前死神少女可以利用这个能力打通我和她之间的空间通道，达成“死神穿梭”的效果。
　　毕竟她是因为影响了这个世界的死亡法则才降临到这边的，加上自身就是魔族，各种魔法的表现形式给人的感觉就像是死神一般。
　　不管自己身处什么地方，尹夏沫撕开空间裂缝的方向只能是“我所在的地区”。
　　也就是说……她不能自主选择裂缝的传送地点，无论什么时候“开门”，出来后都在我附近。
　　不过我知道她的身体里肯定不止这一种技能。
　　毕竟我的身份证就是这家伙帮忙偷偷处理的。
　　如果没有一些特殊小技巧的话，普通人根本不可能轻松黑入公安局的系统，强行帮一个凭空出现的人弄一张身份证出来。
　　然而，死神少女没有和我仔细说明她的其他能力，我便没有细问。
　　“开始。”
　　晚上九点五十分，和死神少女尹夏沫一起吃过饭、吃过水果，稍微休息了一会儿后，我们开始利用裂缝将出租屋的东西一点点往外搬。
　　那是我第一次体验“空间传输”的感觉。
　　扛着大包小包进去，然后整个人意识一片混沌，出来的时候已经站在了艾洛蒂屋子一楼的主卧室里。
　　我们足足花了近一个小时来搬东西——卧室的电脑、小说书籍，厨房的各种厨具、碗筷，客厅的四系乃餐桌、水果谷物零食储备粮……基本上重要的、值钱的东西都被我们一一搬了过来。
　　“应该就这么多了。”
　　随着最后一个装着各种生活小用品的箱子落地，死神少女关闭了空间通道。
　　我看着眼前被塞得满满当当的小房间，擦了擦额头上的汗水。
　　蜗居公寓，蜗居蜗居，重点是“蜗居”二字，说得直白点就是“面积超小的屋子”。
　　那里的房子主要面向的对象是那些刚从大学毕业没什么收入的单身上班族。
　　所以，即使是在那边住了几年，我的私人物品也不算多。
　　加上变成了小萝莉，之前还能凑合用的各种老旧服鞋子袜子彻底报废，连搬运的价值都没有，要搬的东西就更少了。
　　以后我需要做的就是抽时间去蜗居公寓那边，把各种私人用品处理一下，丢掉，或者送给楼下拾荒的老爷爷老奶奶。
　　不过这个倒不是很急，毕竟我已经付过蜗居公寓5月的房租了，在月底到来之前，我有足够的时间来处理退房的事情。
　　“你的床，还有被子。”
　　站在我新的房间里，死神少女尹夏沫好奇道：“不考虑换新的吗？”
　　“诶？”
　　我看了一眼确实有些老旧的床单，思索半晌：“以后生活稳定下来再换，至少先撑过这个月发工资。”
　　床单和被子其实我上个月刚找了个大晴天洗过，虽说确实是一个大叔用了几年的私人物品不过真的一点儿也不脏，我自认生活习惯还是很好的。
　　“我先去厨房看看。”
　　连好电脑桌上的排插，接好电脑的各种数据线电源线，按下开机键点开浏览器，确认了网络没什么问题，我起身走出了房间：“谢谢小沫，剩下的我自己来就好了。”
　　“厨房？”
　　身后的少女有些疑惑：“你……不应该先布置房间吗？”
　　我头也不回：“我的事情没关系，一会儿再弄。”
　　既然艾洛蒂和尹夏沫招合租室友的目的是“想吃家常饭”，那么我就有义务肩负起这个责任。
　　500元一个月的房租，哪怕是在神滨市的南凪区也属于“相当便宜”的范围了，我没记错的话这边小区的房租一般都是一千元左右一个月，还有各种附加费用：物业费、水费、电费、网费……繁华的路段甚至这个“基础”的费用还会达到000甚至3000元。
　　大城市就是这样子的，有的打工人辛苦打工十年工资还是两千元，有的时来运转飞黄腾达月入几百万，有的人住在和老鼠相伴的城中村，有的人住风景如画大别墅，有的偏远胡同房租50，有的市中心房东每个月光躺着收租就能进账几十万。
　　至少目前为止……艾洛蒂这个老房子给我的第一印象非常不错。
　　远离市区，平时很安静，什么时候睡觉都不会被打扰，周围的基础设备和商店也很健全，租金只要一口价500元，水电房租网费都不用我付，距离自己上班的咖啡屋也只有不到二十分钟的路程。
　　这里唯一的缺点可能就是没有市中心那么繁华，人也没那么多。
　　尽管我知道以艾洛蒂的性格自己住进来做不做饭都无所谓，也不会突然变脸把我赶出去，但毕竟拿了别人的恩惠，能报答她们我还是很开心的。
　　“这个原来是用天然气的吗？”
　　在一楼和客厅相连的厨房，我一边仔细检查这里的设备一边把刚才搬过来的各种厨具一一摆放好。
　　我来之前这边就已经配备了一个很大的电饭煲和电磁炉，还有专门用来炒菜的炉灶，使用的是从外面输送进来的天然气。
　　可以看到那个计算燃气的设备上正显示着当前燃气 39 立方的模样。
　　话说如果燃气用完了要去哪里交钱？还是每个月固定这么多？
　　顺着这个管子，我注意到这个屋子似乎是统一使用燃气的，包括卫生间的水龙头和浴室那边的淋浴喷头。
　　厨房这里安装了一个很大的热水器，在浴室那边按下热水开关的话这里的热水器就会使用燃气启动，烧水，然后把热水输送过去。
　　同理，如果天气冷了，在厨房这里洗菜什么的也能用到热水。
　　最让我开心的是厨房的空间相当大，而且台子不算高，就算身高只有不到一米四我也能直接站在这些锅碗瓢盆前操作。
　　“还缺点什么吗？”
　　正观察着，身后的尹夏沫走了过来，此时的她不知道什么时候已经换上了一身很普通的T恤短裤，一副邻家姐姐的打扮。
　　“缺碗。”
　　我拉开下面的消毒柜：“还有装菜的碟子。”
　　艾洛蒂说过她不会做饭，说过死神少女这几年也没下过厨，我原以为她们只是“经常点外卖”“偶尔在家里吃”之类的程度，没想到这俩人是真的一次饭也没做过。
　　整个厨房，包括旁边的冰箱在内，我找不到任何碗筷。
　　是任何碗筷！一只碗、一双筷子都没有。
　　这个厨房确实有自带炒菜的锅和小铲子，还有一个很大的电饭煲，无论是锅还是铲子都是全新的——铲子甚至连商标都没撕掉。
　　刚才我和死神少女几乎是把蜗居公寓那边厨房的所有电器都搬了过来，现在这边有两台电饭煲，两个炒菜锅，两个电磁炉，两个铲子，到时候做饭我可以多线程操作，不用像以前那样电饭煲又要做饭又要煲汤，然而问题是……这里没有足够三个人使用的碗。
　　“你们平时除了吃快餐都是外卖吗？”
　　厨房的惨状让我有些不忍直视，下意识地问身后的尹夏沫：“筷子都不买吗？”
　　“你……你是知道我的。”
　　厨房门口的少女有些不太好意思：“我不会做饭。”
　　“一点儿也不会？”
　　“不会。”
　　“做饭不是很简单的吗？你买点米回来放到电饭煲里面，加三分之一的水按下煮饭开关就好了呀，然后随便去买点熟食，烧鸭，鸡翅，或者手撕鸡什么的，他们都会帮忙处理好的，加调料就能吃。”
　　我更加好奇了：“菜就算真不会炒还可以买生菜，买回来后稍微洗一下，用热水烫过一遍，加点酱油就能吃了。”
　　“……”
　　厨房门口的少女一脸茫然。
　　“啊……算了。”
　　我扫了一眼刚刚从出租屋那边拿回来的酱油食醋和食盐：“到时候有空了我教你……”
　　“你们搬好东西了？”
　　正说着，厨房旁边的楼梯口传来了艾洛蒂的声音，这位自己以前的编辑只穿着一身睡裙就下来了：“什么时候搬的，怎么一点动静都没有。”
　　“总之就是刚刚搬完。”
　　我连忙转移话题：“编辑大人忙完工作了？”
　　“我刚才在打游戏。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“和情缘半天打不过那个本，放弃了，洗了澡就听到你们在这里说话……你们在聊什么？”
　　“在聊饭碗不够的问题。”
　　我指了指厨房的消毒柜：“你这边一个碗都没有，平时我在家都是一个人吃的，如果做三人份的饭……碗筷不够。”
　　“哦，那明天我上班回来的时候买点回来好了。”
　　艾洛蒂倒是一副毫不在意的模样：“要什么款式的？”
　　“这个无所谓啦，碗筷这种能用就行了。”
　　我想了想：“还有明天我可能要晚上点以后才能回来。”
　　“要加班？”
　　“嗯。”
　　“真可怜。”
　　艾洛蒂又打了个哈欠：“比八重堂那些老狐狸还要过分。”
　　“是我主动要求加的。”
　　我连忙解释道：“我想多存点钱。”
　　话说听你这意思……以前八重堂的“老狐狸”没少做类似的事情？
　　“那你这边还缺点什么吗？”
　　从我身边绕了过去，艾洛蒂直接走向了厨房后面的房间，往里看了一眼：“哇哦……为什么诺儿你一个这么可爱的女孩子，房间个人物品一点女孩子的气息都没有。”
　　我实话实说：“穷。”
　　“连基本的护肤品都没有吗？”
　　环视了一圈房间，艾洛蒂又来了浴室，看了看我刚刚摆上去的几瓶沐浴露和洗发露：“你这用的都是什么？”
　　“这已经是超市那边挺贵的牌子了。”
　　后面的我委屈道：“都是新的，刚买不久。”
　　“没有护肤品……你的身体乳呢？”
　　“啊？”
　　我傻眼了：“什么身体乳？”
　　“这个。”
　　艾洛蒂将一个精美的瓶子从浴室旁边的架子上拿了下来：“洗澡后涂在身体上保养皮肤的。”
　　我摇头：“我没用过这个。”
　　“啧……”
　　把瓶子放回原处，艾洛蒂从浴室里走了出来：“你和小沫简直一模一样，洗澡不好好洗，身为女孩子，化妆品，护肤品一个都没有，真不知道你们俩是怎么做到不保养皮肤还能这么好的。”
　　我和死神少女对视了一眼，纷纷从对方的眼中读出了尴尬。
　　“你的那些洗发水沐浴露别用了，这么漂亮的头发用那种洗发水会伤发质的。”
　　说着，艾洛蒂朝楼梯的方向小跑了过去，上了楼：“等我一会儿。”
　　在“哒哒哒哒”的爬楼声中，我听到艾洛蒂似乎去了二楼的卫生间，再次出现的时候，这名少女的怀里已经抱了一大堆的瓶瓶罐罐。
　　“这个，沐浴露，这个，洗发水，这个是护发素，你用洗发水洗好头发后再用护发素。”
　　拉着我走进浴室，艾洛蒂将一瓶瓶我叫不出牌子的罐罐放到了架子上：“还有身体乳，你和小沫认识，今晚就先用她的，身体乳是洗完澡后涂在身体上保养皮肤的，涂了不用冲水，别忘了。”
　　见艾洛蒂一副“妈妈教育女儿”的模样，我更加不好意思了：“编辑大人，这个……”
　　“叫艾姐，我现在是作为前辈在跟你们说话，真的看不下去了女孩子这么不爱惜自己。”
　　艾洛蒂打断了我的话，又拿起了几个瓶子：“这个是去角质的，这个是脸霜，这个是眼霜，这个是爽肤水，具体怎么用到网上一个个查，我在这里说估计你们俩一个都记不住。”
　　“还有这个，防晒霜，虽说最近天气不错太阳不毒，但暴雨过后就是夏天了，应该能用得上，拧开盖子，这样，涂脸上……”
　　呃……
　　女孩子原来有这么麻烦的吗？
　　一时间不知道要怎么拒绝艾洛蒂好意的我下意识道：“编辑……唔，艾姐姐，你把这些都给了我们，那你呢？”
　　“我洗过澡做过保养了，一会儿就睡觉，明天上班反正要去买碗，路过化妆品店我再买新的回来就行。”
　　把抱下来的所有东西都摆到浴室的架子上，艾洛蒂来到我的面前，站好。
　　我有些心虚：“怎么了？”
　　眼前的少女微微俯下身，伸出双手，捏住了我的两边脸，然后掐了一下。
　　我吃疼叫出了声：“嗷——”
　　“嫉妒。”
　　艾洛蒂松开了手。
　　我傻了：“诶？”
　　“嫉妒你们两个，皮肤那么好，哼。”
　　从我和尹夏沫的中间穿了过去，艾洛蒂头也不回：“我去睡觉了，你们俩别发出太大的声音。”
　　“喔……”
　　目送着艾洛蒂上楼，我下意识别过脸，发现此时的死神少女尹夏沫也刚好在看着自己。
　　“异世界……没有这些奇奇怪怪的东西。”
　　在我的注视下，尹夏沫挠了挠自己的脸：“反正什么伤口或者衰老都可以用魔法痊愈。”
　　“可是这里是现实世界。”
　　我好奇：“你的魔法能……全程覆盖吗？”
　　“不能。”
　　少女摇了摇头：“用魔法美容什么的太浪费了。”
　　“所以我们还是按照这里普通人那样生活。”
　　我示意了一下浴室：“你先洗澡还是我先洗？”
　　“我……啊不对。”
　　像是想起了什么一般，死神少女心虚地走向了自己的房间：“那个，我还有点私人的事情……你先洗？”
　　“我还要整理一下厨房和房间里的东西，估计还得十来二十分钟。”
　　我好奇道：“你确定不先洗吗？一会儿我可能会需要在里面洗很久。”
　　“没事，你明天八点要上班，我是九点，你先。”
　　少女直接走进了自己的房间：“我……我没关系的，我……还要看新的手机，对，新手机。”
　　这家伙又在想什么奇怪的事情？
　　尽管心里很是疑惑，不过想想既然对方都这么说了，自己再“让”下去也没意义，我便回到了厨房，开始将搬来的东西一一整理好。
　　电饭煲放这里，炒菜的锅放这里，烤箱放这里，然后是米，五谷杂粮还有红薯玉米鸡蛋……
　　比蜗居公寓那边大了近三倍的厨房让我光是在里面整理东西就特别开心。
　　以后再也不用踩着小凳子做饭，再也不会手脚腾不开地方，再也不用把电饭煲当煲汤工具使用了！
　　有了这么多工具和这个大厨房，下次做饭估计能节省一倍以上的时间。
　　“呼呼……”
　　整理好厨房的各种电器，做好了清洁工作，我回到自己的卧室，开始把搬过来的东西分类放好，布置好床。
　　其实这个小房间床位的小台子和落地窗我也挺喜欢的。
　　如果可以的话，我也很想要有一套大房子，电脑书房一个房间，床铺一个房间，最好这个房子还是临海的或者靠近什么风景区，可以安装一个很大的落地窗，每天看着窗外的风景心情都会非常好。
　　不过想想如今的房价……嘛，先过好当下。
　　至少以我现在的能力，这种房子是买不到的。
　　大面积，加至少三个卧室，还要临海或者风景优美，这种房子在神滨市一套的价格都在五百万以上，就算按照我现在当女仆的工资，每个月一万多块，一年算二十万，不吃不喝也要至少三十年。
　　更何况我要吃饭，也不知道女仆从早上八点到晚上十二点的工作到底能不能坚持下来。
　　总之……加油，尹诺儿。
　　就算被某个无良旧友变成了这副小女孩的模样，你也要加油，拿出你猛男的气势来！
　　“……”
　　晚上十点半，整理好卧室的我抱着儿童内和毛巾进了浴室，拧开热水。
　　在“哗啦啦啦”的氤氲热水中，我感觉整个人都得到了升华——果然还是晚上的热水澡最舒服了！
　　和平时一样在浴室里把今天穿的服洗干净，我将艾洛蒂送给自己的那些沐浴露和洗发露倒到了手里，按照之前这位编辑大姐姐的说法，先清洗过头发，然后用那瓶香味很“女性”、上面全是洋文的洗发水仔细清洗一遍头发，再上护发素。
　　沐浴露应该和洗发水是同一个牌子的，连香味都一模一样，洗完后我只感觉自己整个人像是……含苞待放的娇嫩花朵一般，不但肌肤软嫩了不少，全身上下还都是淡淡的香气。
　　最后是身体乳对？
　　洗完澡，我试着将这瓶大叔时期从来都没有听说过的东西一点点抹到了身上。
　　有点……滑滑的？就像给婴儿擦那种爽身粉差不多？
　　虽然不太习惯这种感觉，不过倒也不是很难接受。
　　脸霜眼霜这些应该是要出门的时候保养用的？我一会儿要睡觉了，是不是稍微来点爽肤水就行？
　　因为完全不知道这些护肤品性质，我只好象征性地洗了下脸，上了点爽肤水，冲干净。
　　等以后有空了再来了解，美容什么的……应该也不急着这几天。
　　看着镜子里干干净净一身清爽的自己，我做了个深呼吸，穿上内和睡裙，抱着洗好的服出了门。
　　到客厅的阳台外面将服晾上去，看看时间已经十一点多了，我来到死神小姐尹夏沫的门前，轻轻在上面敲了一下：“小沫，我洗好了。”
　　“来了！”
　　不一会儿，眼前的门开了，看到一身兔子睡裙的我，尹夏沫足足在门口愣了三秒钟：“这……你什么时候买的这套？”
　　“编辑送的。”
　　我这才意识到自己居然习惯性地就换上了这身露肩款式的卖萌兔子睡裙，连忙解释道：“之前我们去明珠大厦维权，那里的编辑说这是他们不要的……就，就送我了。”
　　“挺合适。”
　　少女的脸微微泛红，她看了一眼旁边的浴室：“你的东西都拿出来了吗？”
　　“都拿出来了，你洗，我要先睡了。”
　　我望向了客厅：“那边的灯要不要先关了？”
　　“不用，一会儿我还要浇花，你睡。”
　　少女挥了挥小手：“晚安。”
　　“晚安。”
　　不知为何，在说了这个词后我脱口而出：“平时的你……这样子不是挺可爱的。”
　　“咳咳，什……你这是在质疑死神的威严？”
　　少女瞬间变脸：“你的浏览器记录还有猫叫录像本大人可都还留着。”
　　“哪有用同一件事威胁人那么多次的！”
　　我不满道：“不是说好了我们两清的嘛？”
　　我还看过了你电脑的浏览记录呢！你那边可不比我纯洁多少！
　　“总……总之，在你的女装视频没到十万播放前，我们的交易就还没有结束！”
　　死神少女双手叉腰：“知道了吗？”
　　“是是是。”
　　对此，我也只能敷衍道：“十万播放十万播放，这星期一定给你。”
　　“这还差不多。”
　　少女转过身，刚准备关上门，随后又像是想起了什么一般：“哦对了，你送的手机我很喜欢，谢谢。”
　　我没反应过来：“嗯？”
　　“没什么！”
　　对方则是在我一脸疑惑的表情中“砰”地一声将房门关上了：“以后没有我的允许，不许进这个房间！”
　　“……”
　　原来你已经知道了吗？
　　抱着哭笑不得的心情，我回到了自己的房间，坐到了电脑椅上。
　　明天八点钟要到咖啡屋的话……设置一个七点的闹钟好了。
　　现在是十一点多，以我现在这个精神状态估计一躺到床上就能睡着，到第二天七点的话差不多就是可以睡七个多小时，然后中午在咖啡屋再睡个半小时，一天八小时就够了。
　　想到这里，我从旁边的兔子背包里拿出日记本和笔，在脑海中回忆了一下今天发生的事情，用软萌的字迹写下——
　　【今天发生了很多事情，在望海公园遇到了奇奇怪怪的人，被突然的大暴雨淋成了落汤鸡】
　　【回到出租屋后马上洗了澡，幸运的是，这次暴雨没有带来感冒或者发烧，我的身体虽然力气很小，在抵御病毒方面似乎挺厉害的】
　　【下午在网上看房的时候意外地找到了很好的房子，房租很便宜，还找到了心仪的工作，虽然工作内容有点羞耻但是工资很高，如果可以的话我想试试努力一次，不说买房买车，至少稍微存点钱，为未来的美好生活做好准备】
　　【晚上在某个无良少女的帮助下把新家布置好了，艾洛蒂编辑非常难得的是老好人的性格，教了我很多和美容护肤相关的知识】
　　【先给自己定一个小目标，明天到新地方上班的时候出糗次数不超过十次】
　　【——突然被激起斗志的尹诺儿猛男如是写道】
　　“……”
　　把想要记录的内容都写到了这本新买的日记本上，我放下笔，在椅子上伸了个懒腰。
　　睡觉了睡觉了，要扛不住了，真的太困了。
　　今天又是跑出去淋雨背人又是咖啡屋应聘，最后还搬了那么多东西，真的要累死了……
　　可爱的小床，我来惹！
　　起身将房间的灯“啪嗒”关掉，我钻到了蚊帐里，和往常一样双腿夹住了被子左滚滚右滚滚，找了个舒服的角度，闭上了眼睛。
　　晚安……
　　“……”
　　……
　　【你叫什么名字？】
　　【Momo……】
　　【茉茉？魔魔？这是什么魔族的语言吗？】
　　【这可伤脑筋了，我不会说魔族语，要不以后我直接叫你小沫？或者沫沫？】
　　“……”
　　……
　　【沫沫，你刚才的行为是不对的，不可以抢别人的东西】
　　【我知道这个世界很残酷，但是既然你选择和我一起走，就要学会什么是善良，什么是一个人的心】
　　【强者之所以为强者就是因为他有心，一个人光有强大的力量是不够的，还要有善心，有良心，有本心……】
　　【野兽没有心，它们一旦拥有强大的力量只会到处破坏，就和魔王一样】
　　【不能因为我们能使用魔法就去霸凌弱者，或者破坏普通人的法律和规则……你那个姿势是什么意思？】
　　【好好好，要抱抱，要亲亲……这样可以了？】
　　【……】
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0从零开始的女仆生活

　　大雨过后的早晨，空气相当清新。
　　迷迷糊糊从睡梦中被闹铃吵醒的时候，听着窗外各种清脆的鸟叫声，恍惚间我还以为自己来到了异世界。
　　“唔喵……”
　　顶着一头乱糟糟的长发坐起身，我看了一眼窗外朦胧的天空。
　　好舒服……
　　不知道是变成了小女孩后身体的自我调节能力非常棒，还是这边老旧小区空气好和优美的大自然风景对身体有好处，这个夜晚我睡得格外香甜。
　　而且似乎还梦到了不少过去勇者和死神小姐在一起的情景——虽然我大都不怎么记得了。
　　梦里异世界的勇者是一个父母亲戚朋友兄弟姐妹连带整个村庄都被“魔王”毁掉了的普通人类，在流浪的过程中遇到了同样被魔王炸摧毁故乡、躲在废墟中瑟瑟发抖的小恶魔，两人开始到处流浪。
　　掌握了不知道什么力量的魔王非常强大，而且心智就像野兽一般，到处搞破坏，每当勇者和捡来的小魔族刚刚找到落脚的地方准备休息一番时，附近就会冒出魔族大军将那里炸成地狱。
　　幸运的是勇者和跟随他的小魔族运气还算不错，一次又一次地躲过了魔王的追杀。
　　勇者也不是一开始就被称为勇者的，是和那个小魔族一起去了很多地方，拜访了很多国家，并且救了很多人之后，“勇者”的名号才传开的。
　　当时很多人都坚信这个男人可以拯救世界，打败魔王。
　　这个故事给我的感觉有些老套，整体非常平淡，属于放到现在任何一个网文网站都会暴死的剧情。
　　没有那种……大多数网文、动漫、电影那样恢弘庞大的设定，勇者只是一个普普通通的人，会的也都是一些普普通通的魔法剑术，没有什么奇遇没有神器也没有遇上最近小说里很火的“系统”开局“叮”地一声，然后开始无敌虐菜。
　　当然，或许这也是我没有相关记忆的缘故。
　　目前的我只能是在晚上偶尔会梦到一些异世界的片段，加上醒来后和梦有关的记忆还会被大脑删除一大半，导致我对这个故事的唯一印象就剩下了作者的本能——这种剧情写成书的话大概率是要扑街的。
　　啊……对了，今天还要早起去咖啡屋打工。
　　在小床上发呆了几分钟，回味了一下昨晚的梦境，我伸了个懒腰，关闭了旁边的手机闹钟，看了一眼时间。
　　七点整。
　　昨天乘坐八重堂老板陆新建的车子回来的时候我就悄悄记住了路，地图上给出的“上京猫咪咖啡屋坐小汽车到星星花园小区”的距离是公里，但如果是平时走路，无视地形的话，直线距离并没有那么远。
　　两者的直线距离就和平时我从蜗居公寓出来到马路对面穿过城中村然后进入商业街找到超市差不多，成年人估计走个二十分钟肯定能到，我现在是小女孩，打个折扣，半小时。
　　七点起床，留二十分钟做早餐，十分钟吃早餐，半小时走过去肯定足够了。
　　这是步行去上班的计算方式，反正步行不会堵车，公交车也不会晚点，如果是几年前我需要坐公交车上班那会儿，半小时的车程，我是绝对不敢只提前半小时出门的，公交车这种工具会晚点，会堵车，也有可能因为哪天市里来了几个旅游团出现就算车辆进站你也挤不上这辆车的情况，所以坐公交车的话我至少会留双倍坐车的时间，比如坐车三十分钟能到公司，我就提前一小时去车站等。
　　公司都有全勤制度，一般都是三百或者五百块，有一天迟到就不算全勤，这个月的五百块就没有了。
　　不过话又说回来，每天早上八点上班是不是稍微早了一些？
　　别人家黑心老板99还是9点到公司呢！
　　“她们俩都还在睡觉……”
　　朦朦胧胧的早餐，简单叠好被子，整理完蚊帐的我走出小房间，看了看对面死神少女尹夏沫紧闭的房门，又看了看不远处通往二楼的楼梯。
　　此时外面的天空只是“蒙蒙亮”的程度，除了四面八方清脆悦耳的鸟叫声外，整个小区格外安静。
　　客厅只开了天花板上那盏套在星星装饰品里的灯，清晨的微光从阳台外面斜斜地照进来，偌大的世界充满了露水和绿叶的气息。
　　可以闻到一些淡淡的茉莉花和不知名小花的香味。
　　异世界的魔物是很喜欢花的生物吗？
　　抱着这样的疑问，我进了厨房，将昨晚搬过来的储备粮箱子从柜子下面拉出来。
　　嗯……玉米没有了，不过还有一些芋头和红薯，鸡蛋也还足够，早餐吃这些应该差不多了。
　　从冰箱里拿出四个鸡蛋清洗了一下，又从储备粮箱子里摸出四个小芋头和四个红薯，全部清洗干净，我拧开了燃气炉开关，把加了水的锅放了上去，架好支架，加入芋头红薯鸡蛋。
　　目前这个屋子有三个人在住，三个都是女孩子，小芋头和红薯可以提供充足的淀粉和膳食纤维，而且这两种食物是最容易提升饱腹度的，对于女孩子来说一个芋头一个大红薯完全能吃饱，鸡蛋则是可以提供一个成年人小半天几乎所有的营养蛋白质和热量供给，因此理论上这些食物完全足够了。
　　当然，我不能因为家里有三个人就只做三人的份，要适用“N+”理论。
　　万一艾洛蒂那个吃货吃得多呢？万一尹夏沫作为死神是大胃王呢？
　　咖啡屋那边也是同理，他们的计划书我看了，准备在一楼养5只猫，然后摆放53个猫砂盆，这是正确的。
　　我曾经在网上看到过相关的资料，如果一个人家里养的猫不只有一只，那么猫砂盆最好遵循N+理论，养两只猫就摆三个猫砂盆，五只猫就摆六个猫砂盆，留下足够的空间，免得这些猫因为猫砂盆的问题打架紧张应激。
　　“现在七点零五分，到七点二十应该都熟了。”
　　放好食材，盖上盖子，我调整了一下火焰的大小，看了一眼手机屏幕，从厨房里走了出来。
　　起床先做饭，再利用等食材蒸熟的这段时间洗脸刷牙已经是我多年养成的节约时间的习惯了。
　　到卫生间刷了牙，认真整理了一下背后的长发，我看着架子上各种奇怪的瓶瓶罐罐，拿出手机简单查阅了一下相关知识——
　　“护肤步骤……卸妆、去角质、凝露、面膜、化妆水、眼霜、面霜、防晒霜……”
　　“爽肤水是洗脸后，擦干了再用……”
　　“呜……好复杂啊……”
　　尽管看得有些头大，不过想想自己已经是女孩子了，这些以后不管怎么样都是要学的，我只好按照网上查到的资料，对照眼前的化妆品小心翼翼地护理着自己的面部和脖子肩膀还有手臂手背这些会露出来的地方。
　　昨晚洗完澡后抹的身体乳此时在身上还有淡淡的香味，搭配新加的看包装就很贵的这些护肤品，让花了十多分钟手忙脚乱擦完各种“霜”的我整个人就像是一块可口的奶油蛋糕一般，又香甜又娇嫩。
　　这样……应该就可以了？
　　最后，看着镜子里雪白水嫩的自己，我松了口气，到阳台将之前买的T恤短裤拿了下来，脱下睡裙换上。
　　还有三分钟，可以稍微做点热身运动。
　　艾洛蒂家的客厅比出租屋那边还要大，客厅中间也摆了一个正方形的、像是给小孩子在上面玩的软垫，刚好可以让我锻炼身体。
　　蹦蹦跳跳，拉伸韧带，锻炼小肚子和大小腿肌肉……
　　完工！
　　沐浴着从厨房传出的芋头红薯的香气，我戴上专门的手套，关了火，把自己的那一份早餐从锅里拿了出来，冲了一下冷水降温，端出客厅。
　　死神小姐和艾洛蒂应该是八点左右才会起来，有锅盖这么闷着，别说半小时，估计一个小时后里面的东西应该都还是暖的，我只要提醒她们记得吃就好。
　　到房间里拿了笔和纸，我用尽量帅气的字迹在纸上写下【厨房有吃的】，随后回到客厅，把纸条放到了显眼的位置，开始啃早餐。
　　一会儿出门的时候，顺便到附近看看哪里有卖吃的。
　　早餐平时我一个人的话可以煮鸡蛋红薯，可以下面，可以熬各种粥，也可以做豆浆油条，但太复杂的就不会了，也不知道屋子里这俩人习不习惯。
　　“啊——”
　　正吃着东西，七点半左右，死神少女尹夏沫推开房间门，顶着一头乱发走到了客厅。
　　“小可爱起来这么早啊……”
　　打了个哈欠，走廊的少女看了看我，又看了看厨房：“有什么吃的？”
　　“简单的水煮鸡蛋和鱼头红薯。”
　　刚好吃完东西的我将垃圾简单收拾了一下：“还有我不是小可爱！”
　　“那小宠物……”
　　“有什么区别吗！”
　　把昨晚的垃圾统一放到一起，将客厅的垃圾篓重新套上垃圾袋，我最后检查了一遍身上的物品——手机，钱包，钥匙，还有装着各种小道具和生活用品的兔子背包，确认没有漏的东西后对着死神少女挥了挥手：“我去上班了。”
　　尹夏沫似乎有些不舍：“晚上要点才能回来吗？”
　　“理论上是那样。”
　　我拿起门口的垃圾：“如果店里有剩下的食物就给你带点回来。”
　　在食品店快餐店水果店打工有一个好处就是每当到了下班的时候，店里卖不完的、剩下的、快要过期的东西，老板一般都会让员工吃掉或者带回去。
　　越是正规的店，这种“福利”就越大。
　　比如肯德基麦当劳这种。
　　我曾经在市中心的肯德基打过暑假工，当天卖不完的东西要全部都会丢掉，做出来过了最佳食用时间的炸鸡薯片也要放到回收处不再售卖，晚上收工的时候要么是员工带回去吃要么就是直接扔。
　　我还记得当初自己打工的那家肯德基刚开业没多久，老板最开始心很软，剩下的东西会摆到店外面免费送给路人，结果这样做了一个月下来营业额出现了明显下滑，老顾客觉得自己花钱买的东西免费送人老板不厚道不再来消费，新顾客听说晚上可以免费吃也不愿意掏钱，全等着晚上抢炸鸡。
　　最离谱的是有个老人每天都来抢炸鸡，有一次不知道是炸鸡真的有问题还是他身体本来就有毛病，当天吃完炸鸡当天被送进了医院，家属过来大闹了一场，老板被判赔了几万块，从此以后店里剩下的炸鸡都是直接扔或者让店员自己解决。
　　“晚上点我已经睡着了。”
　　目送着我离开家门，死神少女表情有些复杂：“真的要上到那么晚吗？”
　　“工资高。”
　　对此，我只是笑笑：“穷怕了。”
　　这话倒是真的。
　　现在很多工作，正规的不允许加班，老板胆子大强迫员工加班的又没有加班费。
　　普通的打工族在公司里就算拼命加班也拿不到太多的钱，因为很多小企业的老板已经“默认”员工是必须加班的，这种情况想要得到更多的钱只能开副业，就像曾经的我一样。
　　写小说，自学PS之类的软件帮别人修修图什么的。
　　现在好不容易来一个正规大公司，老板还允许加班，加班还有额外工资，只要努力就能得到正反馈的工作，我肯定是不愿意放弃这种机会的。
　　现在好多专家学者说当下年轻人都不愿意吃苦，其实并不是这样，大家都乐意吃苦，但只是不想吃无意义的苦。
　　就跟玩游戏一样，如果我每天上线做每日任务，多做多得，做完任务拿到钱，购买了新装备，自己的等级提高了，战斗力增加了，每天进步一点点，那么相信再大的苦大家都愿意吃，每天都愿意上线。
　　而不是说我一天天上线做每日，辛辛苦苦做完八小时出来，找铁匠“哐当”一声修理装备，八小时赚的钱全没了，不但不加一点战斗力，偶尔想买个小道具还要倒欠花呗几十块钱，这样的游戏还有谁愿意上线搬砖吗？
　　我现在正是最穷的时候，咖啡屋老板把我签了下来，并承诺多劳多得，我一个人做两个人的工还能拿双倍的基础工资，那我肯定想试着拼一下。
　　“那……好。”
　　可能是看我一脸的坚决，屋子里的少女点点头：“你加油。”
　　“你也是，你的伤还没好，记得按时吃饭。”
　　在电梯的开关上按了一下，我转过身：“走了。”
　　“嗯。”
　　电梯门缓缓关闭，在平稳的“嗡嗡”声中缓缓下落。
　　“喵——”
　　当电梯门打开的瞬间，我看到一个黑白色的影子快速从楼梯底下跑了出去。
　　猫？还是奶牛猫？
　　掏出钥匙打开一楼的大门，将垃圾丢到了外面的大型垃圾桶里，我打量了一下左右两边看着还很新的“可回收”蓝色垃圾桶，某种即视感浮上心头。
　　这里面不会藏着某个穿着白丝扛着狙击枪的美少女？
　　“扑哧……”
　　被自己奇怪想法逗笑的我转过身，沿着一边的林荫小道朝小区门口走了过去。
　　天气预报预测今天的温度在二十五到三十度之间，而且是那种超级大晴天，考虑到自己今天一整天都会在咖啡屋里工作，出门的时候我便没想那么多，服还是那套刚变成女孩子时买的经典套装——T恤短袖短裤加鸭舌帽。
　　小区后门出口在这边，出来后有一家米粉店，旁边是早餐店，有卖豆浆油条和包子粽子卷筒粉。
　　这边有两家小推车早餐店，似乎卖什么的都有。
　　嗯嗯，这些都要先记下来。
　　我一边拿起笔和纸记录着附近各个商店的类型和大致的地点，一边朝手机地图上标注的“上京猫咪咖啡屋”走去。
　　这里的感觉和蜗居公寓那边的城中村完全不一样，在城中村我经常能看到各种喝醉了酒的小混混或者蹦迪一晚上才回来的小哥哥小姐姐，偶尔还会有一些穿得奇奇怪怪的人在附近游荡，让人本能地心生警惕，但是在南凪区艾洛蒂的屋子附近也不知道是不是不远处就是派出所的缘故，小混混和无业游民什么的我是一个也没见到。
　　而且这里的路非常宽，路的两边都是商店便利店，只要这些商店不关门，晚上点的时候我一个人回来应该也没什么关系。
　　就这样，一边用笔和纸记录周围的环境和主要商店位置一边朝着咖啡屋的方向小跑，七点五十分左右，我又来到了神滨河还有神滨南海在建商业街附近的蘑菇屋前。
　　这时候的天空已经完全亮了，可以透过门口的玻璃看到里面的欧阳雪正在和另一名男性店员忙碌着。
　　“欧阳姐。”
　　推开门走进店，我径直朝正在一楼柜台里面似乎在清点物品的欧阳雪走了过去，直白地问道：“不是说我们店正式开业要到5月0号吗？”
　　“没找到合适女仆的时候是这样，选一个比较吉利的日子正式开业。”
　　听到了我的声音后，欧阳雪抬起头：“但你这不是来了吗？”
　　我有些疑惑：“这和我有关系嘛？”
　　五月十日咖啡屋正式开张，这件事连我读者群里的那些宅都知道了。
　　因为我的小说一直都属于不温不火的类型，群里的读者流动性很小，现在还留着不退群的都是老人，大家基本上都默认了我这个作者是“大叔”。
　　一想到那天自己将要直面那几个追了自己书好几年的老读者，我就想找个洞把自己脑袋埋了。
　　“我感觉……是不是再稍微准备个几天比较好？”
　　按照欧阳雪的要求，这家咖啡屋的女仆必须长得漂亮，身材还要好，一般这样的女生都属于家境优越从小伙食非常好一直有护肤美容塑形条件和习惯的类型，家里不缺钱，就算真的有家庭一般、天生就很漂亮的女生，能出来工作的基本都大学毕业了，长得漂亮身材好的女生大学四年下来不可能没有男生追，有了男朋友就不会来找这样的工作。
　　所以他们唯一有可能招到的人就是从小对“女仆”或者“二次元”之类的工作特别向往，或者喜欢猫咪，本身不缺钱，就想找一个可以在上班时撸猫的那类女生，这种类型的女生又要漂亮又不能有男朋友，那可是非常难的。
　　“你不是说这个月可以做两个人的工作吗？这样我们完全可以提前开工。”
　　欧阳雪弯下腰，把一个箱子搬到了桌面上：“总部那边快要对我们有意见了，钱一直在砸进来，我们每天的收入却连交房租水电都不够。”
　　那……好。
　　你是店长，你说了算。
　　只不过我可能需要在这几天稍微和群里的读者沟通一下了。
　　能劝回去几个是几个！不要来！
　　“这是你的服，昨晚他们做好了之后我拿去干洗了一遍，基本没什么异味了，你直接穿上就可以。”
　　打开箱子，欧阳雪开始一件一件地将里面的东西拿出来。
　　“一共是三套服，加三双鞋子和三双袜子，三套服都是一样的，可以换着穿，像你这种从早上做完晚上的话估计会一身汗，晚上回去后可以直接把服洗了。”
　　把东西分类摆放好，欧阳雪像是大姐头一般拍了拍我的肩膀：“虽说合同上晚班的上班时间是下午四点到十二点，不过我不是那么黑心的老板，不会让你上到那么晚的，目前我们店还不开通宵，没什么事的话十点多就能回去了，工资也会照常给你。”
　　这么良心？！
　　我接过眼前的三包服，大致检查了一下。
　　嗯……怎么说呢，感觉有点像是《Re从零开始的异世界生活》里面蕾姆穿的那一套？
　　整体是黑白色，似乎还配有袖套，而且袜子还是……吊带袜。
　　白丝吊带袜。
　　不是？女仆装的袜子是这个吗？
　　“怎么了？”
　　见我犹豫，欧阳雪凑了过来：“没穿过这种袜子吗？”
　　我实话实说：“嗯。”
　　“它和普通长筒袜差不多的，你先穿上面的固定带然后再穿袜子，把带子连接起来，这样平时走动的时候袜子就不会往下掉。”
　　欧阳雪似乎很熟练的样子：“还有，记得一会儿穿的时候把内裤脱了，先穿这个再穿内裤。”
　　“啊？”
　　在这方面完全是小白的我脱口而出道：“为什么？”
　　“如果先穿内裤再穿吊带袜这个固定带的话，你这个带子在上面，走路时候会一直晃动，而且去洗手间很不方便，懂我的意思吗？”
　　欧阳雪指着袜子：“如果先穿吊带袜，到时候内裤套上去了，还能起到一个固定这个带子的作用，去洗手间一脱就下来了，完全不会费事。”
　　还有这种讲究。
　　话说我为什么有种……“昨天穿了小裙子，今天开始学习进阶版女装”的感觉呢？
　　女仆装加这种吊带袜可就不是简单的小裙子水平了，这是彻彻底底的……将自己女性魅力展示出来的一种服饰了啊！
　　“去，昨天带你看过了，二楼的女生房。”
　　欧阳雪不顾一边脸上发烧的我，将服配饰还有袜子鞋盒塞了过来：“剩下的两套先在这里放着，晚上再拿回去。”
　　“好……好的。”
　　见实在躲不过去，我只好将兔子背包放到了工作台里面的一个角落里，抱着服上了楼。
　　进入昨天欧阳雪介绍过的女生房间，将房门关上，反锁，我打量了一下这间摆放着和以前大学宿舍差不多的那种分上下床位的小房间，坐到了其中的一张小床上，将带过来的服袋子拆开。
　　果然，和我想的一样，这套女仆装参考了蕾姆和拉姆的那身服。
　　黑白色的束腰连裙，背后两条缎带，手上还配备了同色调的袖套。
　　不过细看的话这套女仆装和蕾姆拉姆那套还是有一定区别的，至少胸口位置这边没有设计那个能让半个胸部露出来的托罩，而是改成了更适合平胸或者说符合小女孩天真烂漫的花纹。
　　既然要先穿吊带袜的话，那我只能……
　　将袋子里所有的物件一件件拿出来摆开，我脱下了身上的T恤短裤和儿童胖次。
　　“咳咳……”
　　尽管这几天早已习惯了自己女孩子的身体，然而每当这种时候，低下头时我都会特别害羞。
　　先带子先带子……
　　找到用于固定吊带袜的那条带子，伸出双腿，将这条白色带蕾丝边的带子系到了自己的腰部，前后对比了一下，大概确认了方向和下面固定带的位置，我将带子的扣子扣上，固定住。
　　哦哦，原来是这种结构。
　　腰部这里固定好了，然后再把吊下去的前后两条带子和长筒袜连接起来，保证袜子不往下滑……
　　弄明白了原理后，我拿过一边的长筒袜，抬起一只小脚丫，先试着硬往上面套。
　　不行，这个袜子有点厚度，不能硬扯。
　　此时我的脑袋中浮现出了大量绿色APP里面女主穿袜子的模样。
　　应该是先把这类长袜卷起来？
　　我将手中的白色厚丝袜按照记忆中各种漫画动漫里美少女的模样一点点卷起来，一直到卷成一个小团，再将自己的小脚丫探入，然后往上拉。
　　顿时，这只脚便传来了被柔软丝绸物品覆盖住的舒适感。
　　这样穿就轻松多了。
　　掌握了诀窍后，我很快便将这只袜子拉到了大腿中间左右的位置。
　　松开手，在“啪”的一声中，袜子的边缘快速把自己大腿的软肉勒住了，让那里的肉肉微微往下陷了一些。
　　这样了之后就是用腰部的固定带再次固定？
　　我把和自己腰部带子相连的固定带拉下来，和这只脚上的长筒袜连在了一起。
　　确实是这么穿的，背后也是一样。
　　穿完一条腿，我又如法炮制，拿过另一条白丝长袜，穿上，固定好。
　　女孩子的服可真是复杂啊……
　　一边在小床上感慨着，我一边试着活动了一下包裹在丝袜里的小脚丫。
　　只见在这微微透肉的袜子里面，自己的小脚隐约撑起了五颗脚趾的模样，并在我的控制下灵巧地动了动。
　　原本形状就非常优美的双腿因为包裹上了一层白丝袜，显得分外诱人。
　　话说这种透明度的袜子算是多少D的？我还没了解过这些。
　　穿好袜子，我踩到小床上，站起身，顺便将刚才脱下的胖次也穿上了。
　　接下来就是女仆装。
　　这个很简单，和连裙差不多，直接往身上一套，两只手穿出来就OK，最多就是需要调整一下腰部的位置，毕竟这服似乎是可以束腰的结构，中间会有点紧。
　　袖套的话就是……这么系？把肩膀下面软肉附近固定住就好了，这个不像袜子，穿在手上没那么容易往下掉。
　　完成！
　　穿好服的我试着在小床上蹦了蹦。
　　嗯，没问题！
　　裙子完全可以保证不走光，袜子的吊带也很牢固。
　　确认了服没什么问题，我打开了鞋盒，将里面的一双女仆圆头鞋拿了出来。
　　呼……还好是平底鞋，要是你给我来双高跟鞋可就难受了。
　　看着鞋盒里的可爱小黑鞋子，我悄悄在心里松了口气。
　　印象中大多数女仆穿的都是高跟鞋，就算不是高跟也是那种带跟的鞋子，我从来没穿过这类鞋子出门，如果这家咖啡屋女仆的配套鞋子是那种类型的话，我估计真的要去和店长理论了——
　　我们在这里工作一整天，每天忙上忙下的，又要接待顾客又要做饭，穿着带跟的鞋子脚会累坏的！
　　大多数时间高跟鞋都是为了臭美，跟越是高的鞋子对脚的伤害就越大，适合走秀拍照但并不适合走路，所以我个人……不是很喜欢把这种鞋子当作日常的穿着。
　　“还挺可爱的。”
　　我没记错的话，这种鞋子应该是叫“玛丽珍鞋”。
　　黑色的款式，平底，中间一条扣带，平时要穿的话就是解开扣带脚丫伸进去扣上就完事了。
　　根据手上的触感，我可以推测出这双鞋子不是那种街边或者路边摊的廉价鞋子。
　　它制作得很精良，而且里面很柔软，感觉就算是穿着一天应该也不会磨脚的样子。
　　将包裹着白丝长袜的小脚探入小鞋子，扣好扣带，彻底完成了这套服穿着的我起身在屋子里来回走了几步。
　　嗯……除了双腿上包裹着丝袜的感觉稍微有些不习惯以外……似乎一切都好？
　　还有自己的这头长发，好像也和这身女仆装不是很搭的样子。
　　完蛋，没考虑到头发的事情……
　　平时我出门都是简单地梳理一下头发然后带上帽子敷衍了事，现在如果是要在这里当女仆……长发肯定是特别不方便的，特别是像我这样的特别长的头发。
　　怎么办？要不求助一下店长？
　　在屋子里磨蹭了好一会儿也没想出来究竟怎么解决头发问题的我只好抱着装服的袋子和空了的鞋盒子回到一楼。
　　“嗯？”
　　在工作台整理物品的欧阳雪很快便注意到了换好服的我：“挺可爱的嘛，非常适合你。”
　　“这……这个……”
　　我有些不好意思地示意了一下背后的长发：“那个店长……我不会扎头发，就这样工作可以吗？”
　　“不是？你以前都是戴个帽子就出来了？”
　　“是的……”
　　“确实有点麻烦。”
　　欧阳雪若有所思，拉开柜台上一个皮包的拉链，在里面翻找了一下，拿出了两个缎带。
　　“我帮你弄个双马尾的发型。”
　　走到了我的身边，欧阳雪拿过一张椅子，示意我坐下。
　　“看好了，我只教一遍。”
　　“下次出门的时候你就要自己弄了，成年后可不能还像个小孩子一样哦！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0关注上京猫咖诺儿喵

　　咖啡屋的店长欧阳雪似乎把我当成了“第一次出门装有社会经验”的小大人了。
　　“喏，家里应该有镜子？像你这样长得比较年幼的，就比较适合小孩子的发型，能看得到？发型的作用是发扬长处而不是拟补短处。”
　　将一个小镜子放到台子上，让我可以看到身后长发的模样，欧阳雪用双手示意了一下我头顶的位置。
　　“你的头发很长，发量也很足，普通双马尾的话可能会有种虚拟偶像那样的不真实感，就像初音未来那种……我的天啊，你这头发究竟是留了多少年了，平时从来没试过做发型吗？”
　　“没有。”
　　我随便扯了个谎：“刚开始去当服务员的时候没想过会留这么长，后来被辞退了就在家里工作，自由职业者，没剪过头发。”
　　“哦对，我想起来了，昨天过来吃鸡的那个人确实说过她是你编辑。”
　　欧阳雪拿过一条白色的缎带：“以前写小说的？”
　　“对。”
　　“什么类型的小说？”
　　“大概……嗯……就是能赚钱的小说。”
　　“赘婿？兵王？耽美？百合？”
　　我敷衍道：“都写过。”
　　对小说作者来说，被问到自己写什么书是最尴尬的时候，尤其是你的书名或者笔名读起来特别羞耻的情况下。
　　比如像我之前的笔名“大叔爱萝莉”，或者一些作者写的书《变成美少女的我被妹妹推倒了》什么的，这你敢跟亲戚朋友说？那必然是不敢的，把这种书名说出来和当着亲戚的面穿女装没有太大的区别。
　　最重要的是，周围的亲戚朋友问你书名，就算你坦白了，他们也大概率不会去看，打开浏览器搜个书名或者笔名就算给你面子了，更不会管这网站是盗版还是正版。
　　至于点进去……付费订阅？对不起，我们真不熟。
　　类似的情况我也曾经在玩游戏的时候问过皮皮魔理沙他们，得出了几乎一模一样的回复：讨厌亲戚朋友问自己小说名。
　　因为那根本就是在做无用功，说了他们也不看，不如有个苗头就赶紧切换话题。
　　而且由于两边的价值观不同，别人以为你的书是类似《马气大陆》《蓝银草缠绕》《大国崛起》之类的书，要么写现实社会基层干部奋斗史要么写异世界热血屠龙战斗，觉得问问看没什么，你不说，他们还以为你看不起他这个兄弟，以为你在装。
　　“那看来你还是挺熟悉网络上热点这一块的。”
　　幸运的是，欧阳雪并没有就“你的笔名”或者“你的书名”这一块追问下去，而是换了个话题：“既然你比较了解娱乐文化，二次元文化这块，应该看过不少动漫电影？”
　　“看过。”
　　“要不这样，你这头发太长了，感觉留双马尾没有那种俏皮感，我们换个思路。”
　　走到了我的背后，欧阳雪抓过了一把头发，捏住缎带：“看过动漫的话，知道《天体的秩序》吗？”
　　我点头：“知道的。”
　　《天体的秩序》，一部偏冷门的温馨百合漫。
　　“你的发型可以参考那部动漫里的诺艾尔。”
　　欧阳雪一边说一边帮我梳理起了头发：“因为你看起来……年龄实在是太小了，只能做萌系的发型了。”
　　诺艾尔那款发型吗？我记得好像就是幼年版的珂朵莉？
　　“记住了哦，以后你自己对着镜子，这里先这样，竖起来，这个带子在手上转几圈，然后把头发……这样。”
　　听着身后欧阳雪的声音，我感觉自己的部分头发似乎被提起来了一些，随后有什么东西将那里紧紧固定住了。
　　“右边也是一样，两边对齐。”
　　紧接着，我的右边头顶又是一紧。
　　“至于前面的刘海，这两边可以留到胸口，但是以后送餐的时候注意不要让头发掉到餐盘里——你平时掉头发多吗？”
　　“不多。”
　　我摇摇头：“至少这两天没怎么掉。”
　　“哦，那看来你发质还是挺好的，到了夏天猫掉毛可就多了，一会儿会有三十只猫咪被送过来，你和它们熟悉一下，学着怎么使用工具帮猫撸毛。”
　　道理我都懂，可为什么你要把我掉头发和猫掉毛相比较啊！
　　“完成了。”
　　最后又用小梳子在我头顶仔细梳理了一下，把左右两根白色的缎带拉扯开，使之显得蓬松一些，欧阳雪示意我可以站起来了。
　　“谢谢欧阳姐！”
　　看着镜子里似乎又年幼了不少的自己，尽管有些小小的郁闷，我还是本能地对欧阳雪道了谢。
　　好了，原本我那个不到一米四的身高加上年幼白嫩的小脸整个人看起来只有不到岁，但一头顺滑的披肩长发显得比较成熟，勉强可以将这个年龄拉高到4岁左右，你这样把发型一搞，我的年龄又像是回到了0岁一般。
　　“回去后稍微学习一下怎么做发型，不行的话后面几天不忙了，你找我学也行。”
　　拿出手机看了一眼上面的时间，欧阳雪拍了拍我的肩膀：“吃过早餐了没？”
　　我下意识道：“吃过了。”
　　“我建议是最好提前多吃一点哦，吃撑了也没关系，虽然这边人流量不多，但因为只有你一个小女仆的关系，到了中午会特别忙，”
　　欧阳雪像露出了看蠢萝莉一般的表情：“尤其是十一点到两点这段时间，人多的话基本上是没空吃午餐的哦？”
　　诶？
　　我知道餐厅服务员中午基本没时间吃饭，但……不用这么夸张？
　　“过来，刚好厨师也到了，你也可以顺便学习一下这边目前在做的甜点和主食，到时候如果厨师请假什么的，你就可以接替他的工作了。”
　　欧阳雪朝我挥了挥手，也不管我是什么反应，径直朝一楼的厨房走了过去。
　　接替厨师的工作？！
　　听到这里，我整个人都傻了。
　　你这是招女仆还是全能大小姐啊喂！
　　虽然心里满是疑惑，我还是跟在了欧阳雪的身后。
　　“我可是把你当未来店长在培养的。”
　　似乎听到了我的心声，前面的欧阳雪解释道：“现在没什么客人，你多学习一些总归是好的，我也不是那种黑心资本家，这个店本来就是临时交给我管的，你早点做到能管理整个店的水平，我早点退位，回去当我的物流管理员，每天玩手机多轻松。”
　　把我……当未来店长培养？
　　“嗨，王师傅。”
　　疑惑间，我已经和欧阳雪走进了挂着“非工作人员谢绝进入”和一张小兔子贴纸的厨房。
　　顿时，一股明显的暖气和烤鸡的香味扑面而来。
　　“目前店里的小炒还没有开工，只做一些快餐，比如炸鸡，奥尔良烤鸡，还有昨晚教你的窑鸡叫花鸡。”
　　说着，前面的欧阳雪转过身，向我示意了一下前面穿着厨师服，戴着厨师帽和口罩的中年大叔：“这是王叔，我们重金从别的店挖来的顶级大厨。”
　　你当着别人的面说这个真的好吗？
　　“欧阳姐，早上好！”
　　让我意外的是，这个“王师傅”似乎已经习惯了欧阳雪的不正经，朝这边挥了挥手：“还有这位……”
　　“尹诺儿，你可以直接叫她诺儿，或者诺儿妹妹，总公司那边推荐的人，走后门进来的，我对她也特别满意，就是有点傻乎乎的，需要培养一段时间。”
　　我什么时候傻乎乎的了！
　　“哈哈，欧阳姐你还是老样子，这么爱开玩笑。”
　　王师傅的眼睛特别小，说话的时候几乎快要眯成一条缝了，有种宝可梦动画片里面“小刚”那种感觉，憨憨的，很亲切。
　　“你确定她成年了吗？这看着都没上高中啊，好小个。”
　　盯着我打量了几秒钟，眼前的“王师傅”好奇道：“欧阳姐，总公司那边不会是把……谁家的女儿送过来体验社会了？”
　　“瞎说什么呢，她身份证我看了，去年月就满岁了。”
　　欧阳雪一屁股坐到了厨房中间的金属大台子上：“给你两个任务，教会她招牌炸鸡奥尔良炸鸡还有葡式蛋挞、喵喵宝宝猫爪蛋挞的制作方法。”
　　王师傅傻眼了：“什么蛋挞？”
　　“喵喵宝宝猫爪蛋挞，新品，现在流行这个。”
　　从随身携带的小包包里拿出一个小盒子，打开，欧阳雪指着里面似乎是巧克力做的猫爪型甜点：“按照普通蛋挞做，然后在中间加上这个就行。”
　　王师傅简单查看了一下那些巧克力甜点，又看了看边上的我：“这小妹妹倒是挺适合做这种的。”
　　“先做炸鸡和蛋挞，我还没吃过东西。”
　　像是大姐头一般，欧阳雪翘起穿着黑丝的长腿：“一只鸡，切两半，一半做招牌炸鸡一半做奥尔良，十个蛋挞，来。”
　　“好嘞！”
　　王师傅示意我跟过去：“以前做过炸鸡吗？”
　　我实话实说：“做过，但是不知道配方。”
　　炸鸡这东西，和之前欧阳雪教我的“窑鸡”是差不多的。
　　现在时代不一样了，如果是以前的话，那种路边摊的烧烤店炸鸡可能确实需要学很多东西，火候的掌控，用料的多少等等，但现在各种品牌店里的炸鸡配方几乎都是保密的，早上进货，买回来一大堆食材，用专门的酱料腌制好，等需要炸了，就裹一层面包糠面粉之类的混合物放到已经将油充分加热好的机器里面，机器会自动计时、翻转，熟了就“叮”的一声提示，把炸好的鸡拿出来就算完成。
　　整个过程几乎没有什么技术含量，小孩子都能做。
　　像那种连锁店就更简单了，连培训都不需要，总公司每天派人给你发放调料，有顾客下单就把鸡肉到料包里滚一圈放进机器，时间到了出锅。
　　至于蛋挞……这东西要做的话其实也没有太大的难度，家里有烤箱，买点蛋挞皮回来，想吃多少就可以做多少。
　　但蛋挞确实是这种快餐店中最“暴利”的一种小吃，蛋挞皮几毛钱一个，稍微好一点的一块钱都不用，加上鸡蛋和调味的东西，特别好的那种蛋挞成本不过两块钱，却能卖出五块钱六块钱甚至八块钱一个，四五倍的利润。
　　像这个最新款的“喵喵猫爪蛋挞”，加一枚可爱的巧克力上去，估计价格能涨百分之五十以上。
　　要不是这东西是甜的，吃几个就腻了的话，估计各个快餐店光靠蛋挞就能抵这个月房租了。
　　“哈哈，做过就好，做过就方便了，炸鸡窑鸡之类的其实没什么难的。”
　　在我的注视下，王师傅从旁边的食材柜子里拿了两份半只的鸡，向我逐一介绍了起来：“这个是炸鸡的，这个是奥尔良烤鸡，这个是药膳蒸鸡，这一层是窑鸡，你看上面都贴着标签的。”
　　“来，小妹妹你戴个手套，还有口罩。”
　　把一些工具交给了我，看着我戴上后，王师傅当着我的面把一些调料洒到了烤鸡上：“奥尔卡烤鸡，这个主要讲究的是用料均匀，宁愿多用料，也不要出现抹不到的地方，就这样，很简单的对？”
　　把弄好的烤鸡放到了旁边的烤箱里，王师傅将一个盘子交给了我：“炸鸡也一样，我先去把油烧起来，你像这样……对对，就这样，裹一层。”
　　“诺儿，你学做这个，估计能帮我们店提高三成以上的销售额。”
　　身后翘着二郎腿的欧阳雪感慨道：“真的，我看你穿着这套女仆装……白丝，然后笨手笨脚做烤鸡的样子，我都快心动了。”
　　什么叫笨手笨脚啊！
　　我在小台子前摆弄着鸡肉，敢怒不敢言。
　　我这只是……还没有完全习惯这个小女孩的身体好？我还是大叔那会儿做这种炸鸡每天可以做一百只！
　　“我……我笨手笨脚的样子跟……跟销售额有什么关系吗？”
　　在欧阳雪监工一般的注视下，我小心翼翼地提问道：“员工笨的话一般不是……会被顾客嫌弃的吗？”
　　“那只是普通员工，你不一样，漂亮的女孩子和可爱的女孩子都有特权，你是漂亮又可爱，缺点有时候就能反过来成为优点。”
　　欧阳雪解释道：“大人笨手笨脚不行，但像你这样的小妹妹傻乎乎的就很可爱，顾客只会觉得开心。”
　　好……好……
　　“你等等，就保持现在这个样子。”
　　从随身携带的小背包里摸出了一台看着很精致的摄像机，欧阳雪将镜头对准了我：“不要看镜头，像刚才那样继续做。”
　　“好……”
　　我只好继续摆弄起了桌面上的鸡肉，不一会儿便放好调料裹上了外层涂料，连忙将其装盘，走向了一边的烤箱。
　　招牌炸鸡招牌炸鸡……我看看，这个按钮。
　　将炸鸡放进去，“滴”地一声按下了“招牌炸鸡”的按钮开关，我回到了刚才的台子前。
　　“诺儿！”
　　那边举着摄像机的欧阳雪喊道：“追加两个小鸡腿，两个鸡翅，还有一份鸡米花！”
　　“诶？！”
　　我几乎是条件反射：“这么多我……我好像吃不完。”
　　欧阳雪立即回答道：“我吃的。”
　　“是！”
　　我赶紧跑到一边的食品柜前，打开。
　　小鸡腿，鸡翅，还有鸡米花要用到的鸡肉……有了。
　　这里的鸡米花也和炸鸡窑鸡一样，都是提前切好的半成品，免去了我拿一大块鸡肉出来自己一点点切块的窘境。
　　“也是按照刚才的方法做吗？”
　　把食材拿到桌面上，我想起了刚才放炸鸡进去的时候机器上的各种选项：“招牌炸鸡还是那个……藤椒炸鸡或者香辣炸鸡？”
　　“不错嘛，都知道提前提问了，很好。”
　　欧阳雪很满意的样子：“藤椒的。”
　　“好！”
　　我赶紧拿过桌面另一边标注着藤椒调料的小袋子。
　　又是一番忙碌过后，我顺利将弄好的鸡腿鸡翅鸡米花放到了炸鸡专用机器里。
　　“不错。”
　　欧阳雪收起摄像机：“我还以为你会手忙脚乱或者被地上的什么东西绊一跤呢。”
　　我在你眼中已经蠢到这个地步了吗？！
　　“才不会摔跤啊！”
　　我本能地瞪了这个店长一眼：“都说了我有当服务员经验的！”
　　“哈哈哈……”
　　一边的厨师王师傅也笑道：“小姑娘确实挺伶俐的，她做东西的样子也不像是新手，欧阳姐你就别笑话人家了。”
　　“我这不叫笑话。”
　　欧阳雪解释道：“如果刚才她真的傻乎乎摔一跤的话，我把视频发到任何一个平台，浏览量十万起步，这些可都是流量，能直接转化成收入的。”
　　“是吗？”
　　王师傅一副老实人的模样：“俺反正不懂这些，哈哈。”
　　你还真的打算拍下我摔倒的模样吗……
　　欧阳雪这几句话让我绝望了。
　　我错了，原本我还觉得这个大姐姐是好人，可以眉头也不皱一下就出六千元的底薪给我这么一份好工作，结果还是……每时每刻都在想着怎么榨干我这个员工的价值……
　　“叮咚！”
　　等待炸鸡成熟的时间里，客厅大门的感应器传来了一阵检测有人经过的声音——“欢迎光临！”
　　紧接着就是两个男生的窃窃私语：“这里应该有喝的？”
　　“这么大个屋子肯定有，都叫你多带点水，不听，这么偏的地方连个杂货店都没有。”
　　“这能怪我嘛……”
　　“来客人了。”
　　欧阳雪的反应最快，她瞬间从台子上跳了下来，拉开自己的挎包，从里面拿出了一块板子一支笔和一份似乎是特制的手写纸，并将一份复印纸压到了中间，又从包里拿出一份菜单。
　　“快，你的第一次女仆待客，都懂的？说欢迎光临，然后给他们菜单，问他们要什么，听到什么就写下什么，撕下来后原件给他们，手写的复印件拿过来给师傅。”
　　把所有东西塞到了我的手里，欧阳雪将我往厨房大门一推：“手套口罩拿下来，用你平时说话的声音和语气就行，去。”
　　“好。”
　　我也不矫情，带着笔和纸就朝客厅小跑了过去——
　　“欢迎光临！”
　　说真的，这套女仆装和白丝长袜穿在身上的感觉，和普通的女装有着明显的区别。
　　昨天我买的那套服虽然也有小裙子，但并没有配套的长筒袜吊带袜，两只手上也没有这种袖一类的装饰品，鞋子虽然外表上看是圆头的休闲鞋，但穿起来其实和男生普通的鞋子没太大的区别。
　　但是这套女仆装就不一样了，它因为是连裙的款式，无论上还是小裙子都轻飘飘的，加上手臂上的袖套，真的就是把“女装”的体验发挥到了极致，加上裙子下的吊带袜，从小脚丫到半个大腿都被包裹着，活动的时候双腿就会和平时有着明显的不同，双腿肌肤不断和柔软的白丝相摩擦，仿佛在时时刻刻告诉自己——“你已经是一个可爱的女孩子了，还穿着诱人的过膝长筒袜，那是只属于女孩子的服哦！”
　　最后，我脚下的这双圆头女仆鞋虽然不是带跟的结构，但它是有鞋底的，这种鞋底和JK洛丽塔制服鞋的鞋底差不多，男生几乎所有的鞋子都是以舒适为主，像休闲鞋、篮球鞋什么的，鞋底都是软的，而女仆鞋的鞋子有一定的硬度，踩在咖啡屋这边的木质地板上会发出“哒哒哒哒”的声音。
　　这个声音就像女性的高跟鞋声一样，也是属于把“女性气息”拉满的声音。
　　“本店目前处于半开业状态，有些菜可能还不是很齐，猫咪也还没有到。”
　　从门外进来的是两名背着旅行包大学生打扮的男生。
　　这两个人二十五六岁的样子，其中一个戴着鸭舌帽，有种像是那种骑自行车或者摩托车“环游世界骑友”的感觉。
　　“来，坐这边，这里刚好可以看到对面的神滨河。”
　　在两人惊讶的目光中，我招呼他们在一个靠窗的位置坐了下来，然后拿起桌面上的茶水，分别倒了两杯摆到了两人面前，随后把菜单递给了左手边年龄看着要稍大一些的男生：“看看想吃点什么呢？”
　　“呃……”
　　右手边的男生明显还没有从对我外表和身材的震惊中缓过来，有些好奇地问了一句：“你们老板雇佣童工？”
　　“诺儿不是童工。”
　　我黑着脸：“我成年了。”
　　“哦哦，不好意思。”
　　这名男生连忙道歉：“主要是我看你太……太可爱了，我还是第一次来女仆咖啡屋。”
　　“这里有可乐吗？”
　　另一边看过了菜单的男生抬起头：“还有这个……奶茶有吗？”
　　“奶茶咖啡暂时没有，不过可乐雪碧还有这些……”
　　我用笔示意了一下菜单右边的饮料：“这些都有的，还有这些，炸鸡，窑鸡，这个区域都有，快餐类的没有。”
　　“不错嘛，原本我以为是咖啡屋，结果没有咖啡，炸鸡蛋挞倒是有这么多款。”
　　眼前的男生很是开心的样子：“正好我们俩还没吃早餐，你们这里一共有几个女仆？”
　　我不好意思道：“就我一个。”
　　这时，我看到身后厨房的欧阳雪朝这边走了过来。
　　“哇！居然还有和女仆合影服务，一次只要一块钱哎？”
　　拿着菜单的男生刚把手中菜单翻过来便注意到了那个“和与女仆合影元一次，和猫咪合影免费”项目：“那我们可以和你合影吗？你好可爱啊小妹妹。”
　　我点头：“可以的，但是你们不确定先点单吗？”
　　“好，我们要这个……这个叫什么？药膳蒸鸡？这是啥？”
　　我认真解释：“蒸的鸡肉，加入一些药材和保健养生的食材，有股药香味的蒸鸡肉。”
　　“那就这个，再来一盒这个……”
　　男生指着菜单上的“喵喵猫爪蛋挞”这个蛋挞。
　　欧阳雪刚好走到了我的身边：“什么蛋挞？”
　　男生很不好意思：“就这个蛋挞。”
　　欧阳雪双手叉腰：“这个念出来可以拿八折哦？”
　　“喵喵……”
　　听到可以打折，男生明显犹豫了一下，随后涨红了脸：“喵喵猫爪蛋挞，要一个这个。”
　　“好，诺儿给他们打八折。”
　　我连忙在纸上快速写下两人要的菜品名。
　　“就这么多了吗？”
　　“就这么多了，还有一个和女仆的合影！”
　　“谢谢，支付码请扫这边。”
　　我示意了一下桌面上的付款码，把写好的单子撕下来，放到了桌面上：“请稍等。”
　　去厨房的路上，我还隐约听到身后传来那两个男生的“真是太可爱了！”“对啊对啊，声音也特别软”“字也好萌啊”之类的声音。
　　“店长。”
　　到厨房将复印纸印到下面纸上的便签递给了王师傅，我好奇地对跟来的欧阳雪问道：“像刚才那样让他们说喵喵猫爪什么的，会不会给客人留下不好的印象？”
　　“会。”
　　欧阳雪点头：“短时间内会让他们为难。”
　　“那为什么……”
　　“网络上的流量，不管是红还是黑，都是流量，是流量就有办法变现。”
　　似乎看出了我想问什么，欧阳雪解释道：“现实中也是，还记得以前的那些广告吗？脑白金脑白金，没什么营养价值的广告，就是重复不断硬洗你脑，洗脑到你都对这东西厌烦了还在洗，但他们的广告效应就是很好，黑广告也是黑。”
　　“类似刚才那样的，逼他们说出商品名，虽然短时间内会让客人为难，但相比普通的餐厅更容易让他们记住我们，以后每当他们看到蛋挞，或者吃鸡肉的时候就会想起今天叫喵喵猫爪的经历，就会想到我们这家店，就会想到你这个可爱的女仆，想得越多，再来消费一次的欲望就会越强。”
　　欧阳雪一副女强人的模样：“你以后也可以稍微利用一下这种心理，多整点活，只要让别人记住自己，记住我们这家店，那就是成功的。”
　　“欧阳姐……”
　　眼前这名短发精练成年女性的一番话让我瞬间对其“肃然起敬”：“您以前是不是做过营销或者广告方面的工作？”
　　“不。”
　　欧阳雪耸耸肩，轻叹了口气——
　　“我以前是个Vtuber。”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0猫神八百万

　　神滨市南凪区上京猫咪咖啡屋这边“药膳蒸鸡”的制作方式给我的感觉有些像是蒸馒头。
　　撒上特制的调料，让鸡的半个身子都泡到“药水”中，加热焖5分钟，再放入枸杞人参什么的继续焖一会儿，出锅。
　　欧阳雪说这道菜最重要的点就是要让客人看到鸡汤里面的枸杞和人参以及各种药材，所以装盘的时候要用小铲子把这些东西捞起来淋到鸡身上面，做好门面工作。
　　一只整鸡，搭配两双一次性手套还有两个碗，顺带将焖鸡时的副产品鸡汤装到了汤碗里，加上王师傅那边烤制好的“喵喵猫爪蛋挞”，这些东西全部放在餐盘上重量还是不小的。
　　至少我双手抱着都能感觉到明显的吃力。
　　而这个咖啡屋就算放到全国范围内也属于那种非常大的餐厅类型了——能在一楼养五十多只猫还能接待顾客的餐厅面积肯定小不到哪里去，据说当初这个店是抱着“让每一个顾客都能至少和一只猫互动”理念来建设的。
　　而且，可能是考虑到以后猫会掉毛，也需要摆一大堆的猫砂盆和猫爬架、猫玩具之类，猫咪生活区和顾客就餐区是分开的，圆形的蘑菇屋被小护栏分成了两半，这边就餐区，那边猫咪生活区，中间是点单和处理各种事务的柜台。
　　“两位的蒸鸡还有蛋挞！”
　　抱着托盘回到那两个男生的位置旁边，我将蒸**汤和蛋挞小心地分别放到了桌面上，把手套摆到中间，用装有辣椒的酱的小调料瓶压好：“请慢用。”
　　“哎，你们这里是什么时候建的？”
　　那名戴着鸭舌帽的男生似乎对我非常有兴趣的样子：“你在这里工作多久了？”
　　“咖啡屋是最近刚开张的哦。”
　　出于礼貌，我对这个男生笑笑：“我也是这几天刚来的。”
　　“这搞得也太豪华了，但我看周围这么荒凉……真的会有人来吗？”
　　另一名男生疑惑道：“你看，一大早就我们两个顾客，你们不搞活动的吗？”
　　“嗯……因为我们店还没有正式开业，现在只是试营业阶段。”
　　我解释道：“五月十号才是正式开业，到时候肯定有活动的。”
　　“五月十号？今天几号来着？”
　　男生拿出手机看了一眼，对身边的同伴道：“我们十号还能过来吗？”
　　“干嘛？你萝莉控啊？”
　　那名男生头也不抬，拿过了桌面上的一次性手套：“看上别人萝莉女仆了？”
　　“我就问一下！”
　　“你想来的话，我可以陪你。”
　　说话的男生注意力似乎全在鸡上：“好香啊，一股药材的味道，我想起小时候在农村那时候……身上被虫子爬了，奶奶也用和这个差不多味道的东西给我泡澡。”
　　“呸呸呸，吃饭呢，你这说的啥。”
　　戴着帽子的男生不乐意了：“大清早难得我请客，不能说点好的吗？”
　　“我不会说话，你自己跟女仆小姐姐说去。”
　　戴好了手套的男生试着抓过了一只鸡腿，瞬间便被烫得把手缩了回去：“嘶——”
　　我连忙提示道：“小心烫。”
　　“你们店没有那种……帮撕鸡肉的服务吗？”
　　男生抬起头：“比如请你们女仆帮忙手撕鸡肉，可以吗？”
　　“目前暂时没有这个项目。”
　　我公式化地说道：“不过建议我们会考虑的。”
　　“这个蛋挞是你做的吗？”
　　见鸡肉太烫，男生打开了一边的盒子：“好家伙，八个蛋挞0块钱。”
　　“知足，那些洋牌子的蛋挞一个就十块，这还是新品，还有这么可爱的女仆小妹妹服务，不错了。”
　　“确实，还有鸡汤送，哈哈，好多枸杞，这下子大补了……”
　　“……”
　　又和那两名男生简单聊了几句，我回到了厨房。
　　“喏。”
　　正在这边啃着鸡腿鸡米花的欧阳雪指了指桌面上已经切好的奥尔良烤鸡和几个蛋挞：“快吃，总公司那边说装猫车已经出发了，半小时后就到。”
　　“好的。”
　　我拿过一张小椅子坐下，接过了那盘烤鸡。
　　正如那两个男生说的，目前南凪区这片地方非常荒凉，不是节假日的话，来的基本都是喜欢骑自行车环球旅行之类的“骑友”或者公司临时放假到处闲逛的人。
　　这类人不多，能看到蘑菇屋然后进来消费的就更少了，所以在咖啡屋正式开业之前，我确实不会特别忙。
　　但如果开业了……
　　我已经可以想象那时候的自己业务该有多重了。
　　咖啡屋很大，非常大，一边是猫的地盘一边是人的领域，还分上下两层，早餐和下午凌晨还好，但是一到饭点，尤其是中午点到点，傍晚4点到点这段时间，估计来店里的人会成倍增加。
　　如果到了那时候店里只有我一个女仆的话，累是绝对的。
　　现在商店没有正式开业，一楼中间的服务台没有开启，有客人来了还得由我过去记录点单，开业了的话进屋子的客人只要扫一下二维码就能直接在上面下单，我估计就是厨房餐桌两边跑的命了。
　　“第一批被送过来的猫有30只，很多品种，性格大都是比较懒的，不爱凑热闹的类型，但是不能排除它们来了兴趣去找人互动的情况。”
　　吃着东西，欧阳雪示意了一下厨房外面一楼的人猫隔离小栅栏：“那东西限制不住猫的，现在临近夏天，猫咖最大的问题就是猫毛，除了斯芬克斯猫外，诺儿你记住，不管在什么地方看到猫毛都要清理干净，并且有空就去薅那些猫特别是长毛猫的毛，尽可能不要让它们在餐厅区掉毛。”
　　“了解。”
　　我点点头：“斯芬克斯猫是什么？”
　　“用白话来说就是无毛猫。”
　　欧阳雪往自己面前的炸鸡倒了点辣椒粉，然后将瓶子递给了我。
　　我连忙摇摇头表示自己吃不了太辣的东西。
　　“我以前不爱吃辣，看研究说辣椒对肠胃不好，但是最新科学研究结果又表明辣椒素能抑制那什么幽门螺杆菌，能抗癌，能有效降低胃病风险……哎，跟冥王星一样，今天说它是行星，明天又把别人踢了。”
　　欧阳雪依旧是那副大姐头的模样：“不过辣能提神倒是真的。”
　　我笑笑：“感觉欧阳雪好像经历过很多事情的样子。”
　　“确实……谁不是呢，诺儿你应该也经历得不少？我可没见过长得这么可爱漂亮的女孩子会选择来这种偏僻的地方当服务员。”
　　三下五除二将面前加了辣椒的炸鸡和鸡米花吃完，欧阳雪拿过旁边的白开水就是“咕噜噜”一大口：“像你这样的女孩子，随随便便开个露脸直播，每天喊两句小哥哥估计收入都要比干这个高。”
　　“欧阳姐。”
　　另一边的厨师王师傅哈哈笑了：“你这样怕不是劝别人小姑娘辞职哦！”
　　“她不会的，诺儿不是那种喜欢出卖色相来快钱的女孩，我看得出来，她很努力，昨天招聘的时候我也是看中了她这点。”
　　说完，欧阳雪站起身：“我去把猫爬架和猫砂盆摆起来，诺儿你吃完了到猫咪区那边，我教你一些基础的养猫知识。”
　　“好。”
　　目送欧阳雪走出厨房，我加快了吃东西的速度。
　　怎么说呢……感觉这个欧阳雪应该是一个非常负责任的，又很会照顾人的店长？
　　她不像我以前工作时遇上的任何一家店的老板，也不是那种不讲理的“甲方”，更像是……邻居在大公司上班的贴心阿姨，会在你生病的时候，代替爸爸妈妈照顾你的热心大姐姐？
　　不知道那位死神少女的店长是什么类型。
　　“我吃饱了！”
　　把眼前留给自己的烤鸡和蛋挞吃完，我顶着圆滚滚的肚子，将桌面上的垃圾收拾了一下，对厨师挥了挥手：“王师傅我去工作了。”
　　“哎好！”
　　离开厨房，我看到角落里的那两名男生已经拿出手机玩起了游戏，桌面上的蒸鸡和蛋挞只吃了一半的样子，估计按照这个进度他们没半小时吃不完。
　　“这边！”
　　从已经开了小门的护栏走到了对面的猫咪生活区，我找到了正在这里忙活的欧阳雪。
　　“这些都是那些猫以前用过的东西，先布置好，让这里有它们熟悉的气味，这样一会儿猫咪就能很快适应环境。”
　　欧阳雪向我用眼神示意了一下不远处的几个猫爬架零件：“像小时候拼积木一样，随便按照你喜欢的样子拼起来就行。”
　　“随便什么形状都可以吗？”
　　“随便什么形状都可以，尽量叠高高。”
　　欧阳雪解释道：“因为在猫的群体中有明显的地位区分，猫爬架叠高一些就可以让那些地位高的猫躺在最高层，有助于它们还有我们区分猫群的地位……不过也不要堆太高，至少不能超过你的脑袋，免得到时候连猫都抱不下来。”
　　“这个……”
　　我好奇道：“猫和猫之间有等级的划分有什么好处吗？”
　　“好处就是平时我们可以很清楚地知道这群猫里面谁是老大，只要和这个猫老大搞好关系，或者有什么事情需要哄整个猫群体的，目的性会强一些，当然凡事都不是绝对的，只能说这样比较好区分猫的性格。”
　　“哦……”
　　我似懂非懂：“那些猫都是培训过的吗？”
　　“都是从倒闭的猫咖收回来的，它们最小的也已经在猫咖服务了几个月的顾客了，有的花魁甚至已经在猫咖和人类打了五六年的交道，对人不会有太大的应激反应。”
　　这怎么说得我们就像是……从倒闭的青楼里拐回来一大群花姑娘下岗再就业一样呢？
　　你滴，小小喵星人花姑娘滴，害怕的不要，眼泪的不掉？
　　“先把猫爬架拼起来，还有那边的猫砂盆，地上都有标注的，一个个摆好放那里就行。”
　　欧阳雪从一边拉出了好几袋看着就沉得不行的猫砂：“猫砂盆安装好后注意检查电量，红灯的要充电。”
　　“猫砂盆还要充电？”
　　这下给我整不会了：“全自动的吗？”
　　我没记错的话猫砂盆不就是猫的马桶吗？要充电？电子马桶？
　　“对，全自动，带感应板，猫靠近就开门，方便完了自动过滤。”
　　欧阳雪指了指对面的餐桌：“没办法，餐厅必须用自动猫砂盆。”
　　我怎么感觉这里的猫过得比我都要好……
　　带着有些郁闷的心情，我走向了一边散落一地的猫爬架零件堆。
　　有专门的人伺候一日三餐，住这种两层的高档餐厅，光是一楼的面积就和土豪富婆的别墅差不多了，还有专门的玩具，连马桶都是全自动的，这……
　　搞得我也想当猫躺平了。
　　一边想着，我一边捡起了那些猫爬架的零件。
　　猫爬架，顾名思义，给猫爬上爬下，活动身子还有磨爪子的东西。
　　这玩意大都是用麻绳和一种粗糙的木板拼接而成，我白嫩的小手抓着有些刺刺的。
　　只是简单查看了一下这些零件的结构就大致明白了它的拼接方法——感觉就和乐高积木差不多，只不过这里是超大块的积木。
　　猫爬架分板子、猫窝、猫洞、圆木等等很多种，每种零件上面都有非常简单的拼接口或者螺丝，连扳手螺丝刀都不用，对着缺口和洞拧进去就行。
　　我看看，反正这东西是可以拆卸的，先随便拼。
　　环视了一圈猫咪生活区这边，我花了点时间拼好一个一米多高的猫爬架，搬着放到了栅栏入口处。
　　这里再摆一个，还有这里也要一个。
　　在我和店长的努力下，不到半小时，我们便把猫爬架和猫砂盆全部安置完毕。
　　“老板！”
　　这时，外面传来了那两名男生的声音：“老板我们想要买那个和女仆合照的服务！”
　　“来了！”
　　一边对着外面应了一声，欧阳雪一边带着我走出了猫咪生活区，单手举着收款码：“一块钱一张哦，两位要几张？”
　　“什么动作都可以吗？”
　　“太亲密的不行。”
　　欧阳雪摇摇头：“我们是正规猫咖，当然……如果你指的是小猫咪，合照免费，什么亲密的动作都可以，只要猫愿意。”
　　“不是猫。”
　　戴着鸭舌帽的男生指了指我：“女仆合照，来五张。”
　　说着，他在收款码上扫了一下——“滴，到账5元。”
　　我尽量以乖巧的姿势走了过去，和他们站到了一起。
　　“咔擦。”
　　“咔擦。”
　　“手机给你，帮我也来两张。”
　　“咔擦。”
　　“……”
　　拍完照后，那名戴着鸭舌帽的男生拿出手机，似乎在上面点击了什么的样子：“实不相瞒，我们俩是户外主播，今天路过这里纯粹是巧合，不过在吃了你们这里的蒸鸡还有蛋挞后觉得确实非常不错。”
　　说完，这名男生看向了我：“女仆小妹妹也很可爱，呵呵。”
　　“户外主播？”
　　对这行有经验的欧阳雪“咦”了一声：“哪个平台的户外主播？”
　　“童梦网，平时就骑自行车到处旅游，直播世界各地的小吃，不过今天没开播。”
　　说话的男生用询问的语气：“可能过两天我们还要过来，带直播设备，再吃一次蒸鸡和蛋挞，顺便帮你们的店宣传一下，你看看可不可行。”
　　欧阳雪双手抱胸：“收钱？”
　　“不不不，免费的。”
　　“那随便你们，不要说这边的坏话就行。”
　　欧阳雪很是阔达的样子：“什么时候再来？”
　　“明天或者后天。”
　　“行。”
　　欧阳雪朝我一挥手：“诺儿，去厨房拿两瓶我们店最好的可乐，算我这个店长请两位小哥的。”
　　我心领神会：“是！”
　　最好的可乐？我们这里不是只有一种可乐吗？
　　让我去拿可乐是假，把我支走、自己以店长的身份和那两个“户外直播”谈广告事项是真？
　　我的店长还真是不放过任何一个宣传的机会呢……
　　在厨房的冰箱里，我找了两瓶摸着温度最低的可乐，随后把它们放到了托盘里，回到了咖啡屋大厅。
　　“那就这么说定了，明天你们过来，正好店里的猫要到了。”
　　回去的时候，店长刚好和那两名男生青年谈好合作事宜，两人都重新背上了行李包，戴上了帽子。
　　“行。”
　　两人纷纷从我手中的托盘接过可乐：“欧阳小姐明天见，还有这位……女仆妹妹，明天见！”
　　“明天见！”
　　挥挥手，目送两人离去，一直到他们的背影消失在门外的路边，我才别过脸好奇地问道：“他们是什么主播呀？”
　　“搞户外冒险类直播的，40多万粉丝，我有点印象，喜欢钻那种黑漆漆的山洞，或者跑去人迹罕至的地方。”
　　欧阳雪打了个哈欠，懒洋洋地坐到了刚才两个青年坐过的位置上：“估计这次路过咖啡屋是想去神滨河那边拍素材。”
　　户外冒险类的主播？冒险家吗？
　　在神滨这么一个超级现代化的大城市里还能看到这种职业确实不容易。
　　“滴滴滴滴——”
　　又回去整理了一下猫咪生活区，检查了一遍猫砂盆和自动喂食机都处于电能充足没有故障的状态，十点左右，咖啡屋门外响起了一阵汽车的喇叭声。
　　“猫来了。”
　　原本正在一楼餐桌休息的欧阳雪瞬间站起来：“诺儿，来接猫了。”
　　“来了！”
　　我连忙从猫咪生活区跑出来，圆头硬底的女仆小皮鞋和地板相接触发出“哒哒哒哒”的声音。
　　“市中心堵车了。”
　　司机是昨天我进店时接待自己的那个男店员，他开着一辆大货车，停在了咖啡屋外面的空地上，从驾驶室上一跳下来便走向了车位，打开了后备箱大门。
　　“喵……”
　　此时即使隔着咖啡屋的大门还有车门，我也隐约听到里面传来了断断续续的猫叫声。
　　“还好今天温度不算高，猫没什么问题，下次改用带空调的轿车搬，多搬几次。”
　　很是熟练地将两个航空箱从车上搬了下来，司机小哥又重新跳到了车上。
　　“斯芬克斯猫，简称无毛猫。”
　　接过那两个航空箱递给了我，欧阳雪只是扫了一眼里面的两只猫便对我做起了介绍：“上面这只叫妙妙，岁半，公猫，0年月9日出生，下面这只叫巧巧，母猫，也是一岁半，生日月日，比妙妙小0分钟。”
　　啥？
　　听到这里，我露出了有些害怕的表情：“这……这些是……”
　　“都要记的。”
　　欧阳雪给了我一个肯定的回答：“名字，和年龄要背下来，给你两个月，没问题？”
　　两个月背下五十……不对，八十只猫的姓名和年龄？！
　　我想起了自己的大学时代。
　　大学女生我不是很清楚，反正男生这边一起生活学习两个月下来，我并不能记住全班同学的名字。
　　当时我们大学一个班就二十多个人，别说一个月两个月了，就算是一个学期下来我都认不齐班上的人，你让我记八十只猫的名字和生日还有性别？
　　“别露出那样的表情，猫还是比人好记的，而且这几个月你几乎每天都要和它们打交道，很快就能记住。”
　　估计是看穿了我内心的震惊，欧阳雪安慰道：“猫不像人，我们店里的猫品种有很多不一样的，像这两只无毛猫，斯芬克斯，古埃及的守护者，只有四只，四只斯芬克斯猫的名字都是这个格式，妙妙，巧巧，还有……”
　　刚好这时司机又提着两个航空箱过来了，透过航空箱的缝隙可以看到里面又是两只无毛猫。
　　“喏，还有这两只，贝贝，佳佳，都是母猫，贝贝三妹，佳佳是四妹，都是一窝的，四只无毛猫，一公三母，多的就没了，你应该能记住这四个名字？”
　　欧阳雪跟着走向了货车后门：“诺儿你先把妙妙和巧巧搬进去，进去后直接给它们开门，让猫熟悉环境。”
　　“好。”
　　想想好像确实是这么个理，如果这些猫有很多品种，而自己每天都要和猫打交道，就算我每天只记4只猫的名字，那一个月下来一百只猫都能记住。
　　“喵……”
　　提着航空箱上面的把手，我带着两个小家伙小跑回到了咖啡屋，然后进入了猫咪生活区，把航空箱放到了其中一个猫爬架下，打开门。
　　“……”
　　两只造型像是古神话中守护者又像是外星人一般的无毛猫小心翼翼地从箱子里走了出来，观察了一下周围的环境，那只叫做“妙妙”的猫还伸出爪子在猫抓板上抓了好几下。
　　好像它们并不怕我的样子？
　　我试着在妙妙的头上摸了摸。
　　小家伙则是回过头，伸出粉色的舌头舔了我的手指头。
　　刺刺的。
　　原来猫舌头上全是倒刺的传闻是真的。
　　不过这个猫的手感有点……有点糟糕。
　　全是肉，还有很多褶皱，一点毛都没有。
　　如果不是真的喜欢的话，无毛猫估计只适合那种对猫毛过敏的人养了？
　　见两只猫已经开始渐渐适应起了环境，我又回到了咖啡屋门口，把“贝贝”和“佳佳”也搬了进来。
　　然后就是别的品种的猫。
　　“这几只都是英国短毛猫，《猫和老鼠》里面的汤姆就是这类猫，有英短和英短蓝白、英短乳色之类的区别。”
　　“这只叫石，这只叫披萨。”
　　“……”
　　“然后是田园猫，这只是杜甫，这只叫李白。”
　　“田园猫的花纹很好区分，看颜色和斑点就行。”
　　“……”
　　“这只叫三号楼，这是所有猫中脾气最差的一只。”
　　“这只叫蚊子包，这只叫来一口，还有这只……”
　　“为什么这些田园猫的名字好多都很怪的样子？”
　　“因为有些猫咖收的都是外面的流浪猫，比如那只三号楼，当初抓到它的位置在某院校的三号办公楼，所以取名三号楼，来一口就是抓的时候这个小猫对着手套咬了一口，所以叫来一口。”
　　“……”
　　好原来不是猫不正常，是取名字的人太随便。
　　就这样，我一边听着欧阳雪的介绍，一边和她一起两只两只地将猫咪往咖啡屋里搬，忙活了十多分钟才把所有的猫尽数搬进屋子。
　　顿时，原本空荡荡的咖啡屋因为这些小精灵的到来充满了生气，。
　　“好了，以前的猫粮还剩下不少，你今天的任务就是去跟港口那几个猫粮商谈，尽量拿低一点的价格，我们是大客户，未来猫粮的缺口会很大，但是不管怎样，质量第一。”
　　在周围各种猫咪的“喵喵”声中，欧阳雪对那个司机说道：“猫粮这块是重中之重，千万不能出问题。”
　　“放心欧阳姐。”
　　司机小哥一副信信旦旦的模样：“保证完成任务。”
　　短短不到十分钟的时间，搬进来的猫咪们便很快找到了自己的位置，开始像欧阳雪说的那样“占山为王”了。
　　有的猫四处走动熟悉环境，有的猫一来就扑倒自动喂食机吃个不停，有的几个跳跃敏捷地爬上了猫爬架顶层，有的干脆直接往地上一躺摆出了一副咸鱼模样。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　我还没来得及去记这些猫的名字，门口便再次传来了有人进屋子的声音。
　　“老板？有人在吗？”
　　这次来的是一对小情侣，两人都是二十岁上下，我没猜错的话应该是附近大学里的学生没课出来玩的。
　　“哇！有好多小猫哎！这里是猫咖吗？不是吃饭的地方？”
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　这边的小情侣刚进来，那边又有两个背着公文包的大叔从外面进入：“好大一个蘑菇屋，这里真的有饭吃？”
　　“喏，用餐高峰期要到了，接下来有的忙了。”
　　旁边的欧阳雪拍了拍我的肩膀。
　　“那两个大叔交给我，你去服务那对小情侣。”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09团子大家族

　　和店长欧阳雪预测的一样，相比冷冷清清的早晨，从中午点开始，来店里就餐的人出现了爆炸式增长。
　　就好像前十分钟这里是一个濒临倒闭没什么人光顾的偏远饭店，十分钟过去后瞬间变成了爆火的网红打卡点一般。
　　餐厅服务员这个工作和一些白领式的职业差不多，闲的时候特别闲，早上下午深夜，没几个人会在这个时间段吃饭，服务员几乎干什么都行，玩手机睡大觉——当然，目前这家咖啡屋还处于开业前期的准备阶段，没人的时候我并不能休息，还得照顾猫咪和处理各种杂事。
　　“小女仆！这边！这边！”
　　“服务员！加一份那个喵喵蛋挞！喵喵猫爪蛋挞！打八折！”
　　“女仆妹妹你们这里有没有甜甜花酿鸡或者狼爪烤肉饼？”
　　“来一份黄油蟹蟹！”
　　“为什么你这家咖啡屋不卖咖啡的？走了走了。”
　　“……”
　　从点开始，一楼的桌位上便渐渐坐上了形形的人。
　　这些人的组成似乎以大学情侣，大学宿舍兄弟和好基友好闺蜜居多，因为今天并非节假日，能出来玩的大都是大学生或者调休的特殊工作者，他们基本全是被旁边神滨河的旅游项目吸引过去的，在河面上体验了一把快艇或者垂钓后到处闲逛，找到了咖啡屋。
　　因为我看到有不少人甚至是背着渔具进来的，还要求我们帮忙处理钓上来的鱼。
　　“来服务员把这个炸一下，给你手工费！”
　　“这里还有只小的，我能喂猫吗？”
　　“不行？为什么，你们这里不是猫咖吗？猫不吃鱼的吗？”
　　“寄生虫啊？那你们把这个小鱼煮一下，煮熟了再喂给小猫，哈哈。”
　　“……”
　　各种各样的顾客，各种奇奇怪怪的要求，忙得我不可开交。
　　按照欧阳雪的说法，一楼大厅的桌位和椅子理论上最多可以接纳0到00名顾客进来就餐，实在不行二楼还能容下30人左右，而此时中午巅峰时期店里的二十名顾客就已经让我忙不开了：点餐的，加餐的，要求合影的，要求女仆陪聊的，要撸猫的……
　　我无法想象如果未来这家店宣传好了，周围的商业街建成了，人多起来了，如果店里还是只有我一个女仆的话，自己将会忙成什么样。
　　但忙的同时，接待顾客也会让我非常开心。
　　因为那都是钱。
　　店里欧阳雪对“女仆接待顾客提成”有一套非常复杂的计算方式，我没仔细去看，不过也能大致明白这个提成和自己的“勤劳”或者说“努力”正相关，就是我每接待一名顾客，让他们点单，或者引诱他们去撸猫，给小猫零食，这些我都是有提成的。
　　目前咖啡屋里只有我一个女仆，基本所有点单的消费都会算成我的提成，欧阳雪也是大方，她虽然帮我接待了一半以上的顾客，但是那些顾客也都算成了我的“业绩”。
　　顺带一提，“和女仆合影”给我的提成是00%。
　　合影一张一块钱，全部都能算到我的工资提成里面。
　　当自己被顾客点名要合影的时候，听着那些相机的“咔咔”声，我在旁边比着胜利手势卖萌，心里想的全是——
　　【一块钱，两块钱，三块钱，五块钱，好耶！】
　　然后就能露出非常自然的笑容。
　　账单上面的“合影”以照片数量计算，但我和欧阳雪都不会主动去询问顾客到底拍了多少张，全凭自觉付款。
　　毕竟咖啡屋不禁拍照，你就算偷偷拍了照片也没有人会阻止。
　　“你们这里的猫……好多品种，它们都不怕人的吗？”
　　“哎，陈智，这只猫好丑，它没有毛哎？”
　　“我可以喂它们吃东西吗？啊？这么多种零食啊？还有罐头？”
　　“这只丑丑的猫喜欢什么罐头？”
　　“……”
　　在接待吃饱喝足的顾客去后面猫咪生活区玩耍的时候，我还发现一个奇怪的现象，那就是几乎所有的客人第一次过来，都会被那四只无毛猫吸引目光，然后就很惊讶地凑上去想摸它。
　　妙妙巧巧它们倒也不排斥被抚摸，基本都是懒洋洋地趴在地上任客人蹂躏。
　　每当看到这副情景我都会由衷地感叹——不愧是见过大世面的、从猫咖里出来的猫咪，懂得怎么讨好客人。
　　这要是换成任何一只野猫流浪猫，或者之前蜗居公寓房管杨坤养的那只橘猫，别说摸了，你凑过去瞬间就跑得远远的。
　　“别摸了，这只猫真的好丑啊，没有毛太难看了，我还是喜欢毛茸茸的，我们看看另一只。”
　　“这手感好奇怪，它怎么还舔我……”
　　“这是龙族里的比鲁斯？还是破坏神？我的乖乖。”
　　“哈哈，我就喜欢这种丑丑的猫，女仆小姐，来一个罐头！”
　　“……”
　　然后基本就是从无毛猫斯芬克斯开始，这些客人的意见开始有了分歧，因为那四只无毛猫很会讨好人，被摸了不是翻肚皮就是舔客人的手，所以总是能收获很多猫饼干猫罐头，而那些不喜欢无毛猫的顾客则是会在好奇地观察它一会儿后很快便把目光转向别的品种的猫。
　　这时候，往往最先被注意到的就是猫群中体型最大的猫——缅因猫。
　　目前店里有两只缅因猫，一只叫丁满，一只叫年糕，都是三岁的成年公猫，体重都超过了三十斤，体长超过了半米，加上尾巴的话都快和我一样大了，它们都属于“巨型猫”，毛发蓬松，脖子下面是一圈雄狮那样的“围脖”，搭配蓝宝石一般的眼神，特别霸气。
　　其次，就是店里的那几只布偶猫和挪威森林猫，布偶猫是目前市面上最受欢迎的猫品种，因为长得像布偶娃娃而得名，全身以白色为主，眼睛也是如天空一般的湛蓝色，挪威森林猫的外表和缅因猫差不多，不过这种猫的毛发更“野性”，光是看着就给人一种“这家伙平时一定生活在森林里”的感觉。
　　除了这些大型猫外，有不少顾客也很喜欢一些市面上比较流行的品种猫，像是《猫和老鼠》里面汤姆的原型英国短毛猫，还有背部花纹如同蟒蛇一般的美国短毛猫，以及“大脸盆子”异国短毛猫也就是加菲猫。
　　而我国到处都是的“中华田园猫”有不少品种也深受顾客的喜爱，像黑白相间的奶牛猫、黑灰色脏兮兮的玳瑁猫、长毛田园狮子猫等等。
　　不过，在中华田园猫中最受欢迎的还是橘猫——我真的不太明白为什么橘猫都那么胖，是因为橘猫自带发胖基因，还是因为人类都喜欢橘猫，然后喂得多了，所以橘猫才比别的猫要胖？
　　老实说，就我个人而言，在工作这块，我最喜欢的就是那四只无毛猫斯芬克斯，其次是短毛的田园猫。
　　因为它们不怎么用打理，不掉毛，也不用梳毛。
　　无毛猫自然不用说了，这四只小家伙性格特别好，给撸给抱给亲亲，唯一的男孩子妙妙被摸了还会回头舔舔你的手，除了全身没毛长得像外星人破坏神比鲁斯不符合一些人的审美外给我的感觉简直就是完美的猫咪。
　　田园猫同理，田园猫的毛量应该可以算是比较完美的了，很结实，虽然有掉，但掉得不多，还在可以接受的范围内。
　　除了这两种猫外，剩下的猫，尤其是长毛猫，对，点名缅因猫，布偶猫和挪威森林，还有那边的蓝猫，你们简直就是恶魔。
　　这些猫的毛就像是不要钱一样，哗啦啦往下掉，明明我前面十分钟看大厅没什么客人了，抓了只布偶猫过来拿小梳子给它撸了五分钟毛，整整薅下来小半个袋子，以为今天这只猫应该不会掉毛了，结果孩子从我怀里落地后一个兴奋地跳跃，翻身出了栏杆，巨大的身子与栏杆两边一摩擦，刷地一声就是一大团猫毛掉下来，搞得我又要追着它一边捡毛球一边喊名字让它不要跑去顾客的就餐区。
　　在如此近距离接触猫这种生物之前，我真的以为那是视频网站上面UP主博主说的猫掉毛只是开玩笑的。
　　而且，并不是所有的猫都喜欢被梳毛，有的猫看到我拿起梳子就要跑，有的猫以为我要和它玩猫抓老鼠的游戏，我靠近就开心地往后撤，跑激动了就窜到顾客区那边去了。
　　结果这一天下来，我的工作基本就是……招待进来的顾客，光速写单光速送到厨房光速把餐品搬过来，看到哪里有毛团就“哒哒哒哒”飞奔回去捡，看到长毛猫一路掉毛就追着它把它抓起来带回去梳毛，梳理完毛还要去用那种专门的滚筒粘毛刷把沾到自己女仆裙子和吊带袜上的猫毛刷下来再去服务顾客。
　　顾客就餐区和猫咪区之间就隔了一个很矮的栅栏，有些猫不但不怕人，相反还特别喜欢陌生客人，毕竟这里的猫都是从猫咖工作出来的，陌生人在它们眼中就等于猫罐头和零食，所以经常会有猫偷溜出来大厅去跟顾客撒娇，除了无毛猫外，这些越狱的猫都需要我抓回去。
　　然而不知为何，来这里吃饭的顾客似乎很喜欢看我抓猫的模样。
　　他们在大厅吃饭，啃鸡腿，每当看到我追着猫跑，或者好不容易抓了一只越狱跑出来的猫，苦着一张脸抱回去的时候，我总能看到这些顾客脸上开心的笑容。
　　有不少人还拿出手机朝这边拍照。
　　这时候我就只好手忙脚乱简单整理一下裙摆，然后将猫抱起来。
　　但有的猫特别沉，像那几只缅因猫布偶猫，累了半天的我没准备，举起来没一会儿就累得不行东倒西歪。
　　为什么这个世界上会有三十多斤重的猫啊！都和小老虎一样了？！
　　“你看那个女仆小妹妹，连只猫都抱不起来。”
　　“哈哈，好萌，她力气也太小了？”
　　“肯定是小时候不好好吃饭！”
　　“有一说一，那只猫也够大的，是什么猫啊？”
　　最气的是，这些顾客还会在看我被猫一顿折腾的时候笑出声，对着这边议论纷纷。
　　可恶……
　　如果我还是以前的大叔，区区几只三十斤的猫……本猛男一只手就能提起来！
　　就这样，中午最忙的时候，我基本是一秒钟都没有休息，在厨房和顾客之间不断来回穿梭送东西，没事了还要去看望猫咪，撸毛除毛搞卫生。
　　一直忙到下午三点多，饭点过去后，我才获得了一个小时的休息时间。
　　“去吃点东西睡一下，下午的顾客我来管。”
　　欧阳雪倒是挺负责的，让厨师帮我炒了点小菜送到了二楼的“职工宿舍”，递过来了一条毛巾，满脸的心疼：“你看你，一身的汗。”
　　我笑笑：“谢谢。”
　　看这情况，以后在家里我估计只用锻炼一下小腹上的肉肉就差不多了，在餐厅打工一天的运动量几乎是平时晨跑的十倍以上，根本不用担心自己会变胖。
　　“其实你也不用那么拼，猫跑出来就跑出来，门外的告示已经标注这里是猫咖了，一般不会有顾客因为这个闹事的。”
　　用手帕帮我擦掉额头上的汗水，欧阳雪解释道：“只要不是猫毛满天飞那种情况就没关系。”
　　“好的。”
　　让欧阳雪帮忙擦干头上的汗水，我有些不好意思：“丁满真的太皮了，老想着出去。”
　　“它曾经换过三任主人，还流浪过一段时间，最后被小区里的一个宠物博主发现才送去了猫咖，可能是前两次的经历让它以为自己做错了什么事情被抛弃了，所以非常黏人，害怕你们再把它遗弃。”
　　欧阳雪一副饱经沧桑的模样：“宠物猫都是这样，大多数的宠物猫在野外没什么战斗能力，别看它是缅因猫，个子大，从猫舍出来的猫一般受到的教育就是不能跟同伴还有人类打架，导致它就算是流浪也打不过外面的野猫，就只能一直饿肚子。”
　　“喵……”
　　正说着，原本虚掩着的宿舍门被顶开，一只灰白相间的大猫从门外探进小脑袋，一副想进来又不敢乱动的样子。
　　“嗨，小丁满。”
　　我朝她挥了挥手。
　　小猫咪这才鼓起勇气，稍微推开了一点门，随后小心翼翼地朝里走了走，一步一个脚印，还时不时打量着这边的我和欧阳雪，仿佛在确认我是不是会把它赶出去。
　　不知为何，看着这只缅因猫怯生生又有种“讨好主人”一样的小表情，我的眼前浮现出了之前梦境中的某个幼小魔族。
　　他们两个的表情似乎出奇的一致。
　　都是这种……生怕得罪人的，孤独，无助，但是又很希望获得帮助，获得友情，不希望被抛弃的眼神。
　　目前这家店里有三十多只猫，丁满虽然是体型最大的猫却不是猫群里的老大，而且地位似乎还特别低的样子。
　　不过，它却是目前和我关系最好的一只猫，几乎是我走到哪里就要跟到哪里，我去服务客人也要跟着走出来，被抱回去了也要在栅栏那边探头探脑地看。
　　剩下的猫……要么是像三号楼蚊子包咬一口那种非常活泼好动的田园猫，特别独立自我，对人爱答不理，要么是已经完全“躺平”任摸任抱的猫，比如那几只无毛猫和布偶猫。
　　“那你吃完了好好休息，怕被打扰的话就关上门。”
　　见我到小床边上坐下，把送来的午餐摆到了桌面上准备开始吃东西，欧阳雪很识趣地从屋子里走了出去：“有事情直接出来找我就行。”
　　“好。”
　　目送着欧阳雪离开，我拿起了筷子，对着旁边的丁满：“你要吃吗？”
　　“喵……”
　　丁满发出了沙哑的应答声，抬起右边的爪子，用舌头舔了舔，随后低头挠了挠猫耳，发出拖拉机一般的“咕噜噜噜”声，一副很是惬意的模样。
　　我走过去又把开了的房门稍微掩了起来。
　　“你肚子饿了的话记得去吃饭。”
　　看着丁满身上自己花了差不多一整个中午整理好的顺滑毛发，我苦笑了一声，拿起筷子开始吃午餐。
　　这一个中午高峰期的点单提成加上各种合照的收入，我差不多拿到了五十多块钱的提成。
　　目前咖啡屋这边吃的都是附近还未建成的商业街还有旁边神滨河的各种旅游业务加上去神滨市南海赶集的人的流量，如果晚上店里的人还是那么多的话，那么我一天就能拿00元以上的提成。
　　一天一百元，月休八天，一个月的提成就是00元，算上底薪，八千多元，普通女仆是六千多元。
　　但显然，按照这个趋势，咖啡屋晚上的流量肯定不会和中午一样，只多不少。
　　因为商业街只有晚上人才会多，而且旁边神滨河的各种旅游项目，比如钓鱼，让小情侣一起上船玩水什么的，也都是晚上才热闹，赶海更不用说了，哪有人中午赶海的？都是傍晚或者晚上出发。
　　如果我估算得没错的话，晚上咖啡屋的客流量估计是中午的一倍。
　　这还只是淡季，咖啡屋完全没有开张时周围路过的、散客的流量。
　　一旦咖啡屋正式开张，周围的商业街建起来了，开通了外卖，这边的客流量猛涨三倍五倍绝对不是什么问题。
　　也就是说……哪怕是最普通的女仆，底薪4000元，努力点，每天正常接待顾客，提成五六千，月入过万。
　　在神滨市这样的地方月入过万，任何人都能过得非常好了。
　　随便租个一千块钱的房子，每个月吃饭用一千块，生活用品水果零食一千块，都能省下来，八千元。
　　最重要的是这个工作每个月有八天的假期，赶上一些热门假日月假期还会更多，足够你利用这个时间去放松，或者学习、提升自己。
　　每个月省八千，一年能省八万，做个三五年，房子的首付就有了，能供得起房贷，这还没算未来涨工资、南凪湾规划好了客流量变多之类的情况。
　　像神滨市的北养区，十多年前还是一片荒郊野岭，随着城市的富人增多，开发商去那边开发了一大堆别墅，带动了本地的经济，瞬间就成为了一个超级大区，周围的客流量倍增，没有人敢肯定现在的南凪区穷、没人，三年五年后还是这个样子。
　　这样的工作才是良心的、健康的、让普通人也能看到希望的工作。
　　哦不对……忘记了，这边包吃住，如果想省钱的话似乎连伙食费和房租都可以免了。
　　房间里的我拿出手机，划亮屏幕，一边吃着据说是从某个大饭店重金挖来的厨师特制的“小萝莉长高营养餐”，一边看起了小说的留言和吐槽。
　　【更新太慢了】
　　【群里来的，尹尹快动啊！】
　　【怎么你们都叫这个作者尹尹，他不是大叔吗？】
　　【是大叔啊，尹尹是他上部作品里的女主角，在蜜瓜包八重堂分区，感兴趣可以看看】
　　将书的留言和吐槽翻来覆去看了好几遍，没发现令人糟心的评价，心满意足的我打开了QQ——
　　【快看！又有那个神秘小萝莉的消息了，上次是编辑，这次是女仆】
　　【转发消息】
　　【哇，这也太可爱了？腿好细，我记得白丝是最考验腿型的，她穿白丝都这么细，身材肯定特别好】
　　【就是没胸】
　　【你懂什么，萝莉要什么胸，你这邪教徒，吃我一叉！】
　　让我哭笑不得的是，和之前的“萝莉编辑”一样，这还没过去两天，自己作为“萝莉女仆”又在各个动漫群书友群火了。
　　只不过，这次的照片特别多。
　　我穿着一身白丝女仆装抱着猫咪对着镜头傻笑的照片、拿着小梳子追着猫梳毛的照片、追着追着猫不见了突然被躲到台子上的猫偷袭的照片……
　　连我自己都不明白这些游客是怎么拍出来这么多奇奇怪怪的照片的。
　　而且这些人……不知道是不是约定好的，所有放出来的关于我的照片都特别傻。
　　就是那种智商被猫碾压的，笨手笨脚的萝莉女仆形象。
　　加上我个子很矮，女仆装的款式也很幼，梳着一头小女孩发型，脚上的3码圆头小鞋子更加突出了主人脚脚的娇小，搞得我在这一大堆照片里面根本就是……蠢萝莉的形象。
　　就连我自己的书友群也有不少人转发了这些照片——
　　【@大叔爱萝莉 大叔你的萝莉来了】
　　【@大叔爱萝莉 快看，那家女仆咖啡屋的新资料片，真的有萝莉女仆】
　　【五月十号什么时候到啊，我也想去看萝莉女仆啊】
　　【大叔呢？大叔怎么这种时候沉默了，不会在对着这些女仆照片自我发电？】
　　发电你妹啊！这是我！我对着自己发电吗？永动姬？
　　【咳咳，那什么，这些都是假的，PS过的，别信】
　　吃着饭的我只好一个个回复道：【我人确实在神滨，但……反正就是别来，别来这个咖啡屋，信我】
　　【神滨很坑的，物价高，房租贵，这个咖啡屋还在南凪区那么偏的地方，能别来就别来】
　　让我无奈的是，自己的一番话似乎没有打消群友的疑惑，反而还让他们更加好奇了：
　　【懂了，这就买五月十号的火车票】
　　【大叔不让我们去，我反而更想去了】
　　【我是信息工程学院的，我证明这些照片没有PS】
　　【都别说了，我那天刚好放假，我也去买票了，萝莉女仆等我！】
　　“……”
　　你们这些人就没一天正经的！
　　完全看不穿群友到底是开玩笑还是认真的我只能放弃了“劝他们别来”的想法。
　　反正我没有在群里泄露过自己的电话和地址，你们来了也不知道哪个是我，咩哈哈。
　　关掉自己的读者群，又看了看编辑群和一些小说群，发现里面全是关于“萝莉女仆”的信息后，我轻叹了口气，收起手机。
　　还是快点吃完饭休息一下。
　　“唔……大厨的手艺还不错。”
　　身心疲惫之下，我只用了不到十分钟便吃光了王师傅给自己准备的爱心营养餐。
　　简单把桌子上的东西和垃圾收拾了一下，我脱掉女仆小皮鞋，坐到了其中的一张小床上，隔着白丝袜揉了揉自己有些酸疼的小腿。
　　都出汗了……
　　给小腿和小脚丫简单做了按摩，床上我的犹豫了好一会儿，最终还是决定直接这么穿着女仆装睡觉了。
　　以我现在的习惯，午休时间一般就二十分钟左右，睡太多了下午反而会累会困，而且午休本身也只起到一个让大脑和身体稍微放松的作用，像晚上那样脱服盖被子美美睡一觉我担心直接进入深度睡眠然后下午起不来了。
　　非要说的话，其实我觉得女仆装尤其是脚上的吊带袜穿着太复杂了，这一脱一穿太浪费时间了，还不如直接穿着睡觉。
　　记得之前自己在别的杂货店打工，别说是床了，中午能给你一个桌子趴一会儿都算不错的了。
　　“丁满，你自己玩哦，不要突然跳上来。”
　　简单整理了一下身上的女仆裙，把脚上的白丝袜褶皱抚平，我拿过一边的毛巾被，对着床上的这只超大缅因猫轻松说了这么一句，躺下。
　　让我无奈的是，丁满在犹豫了一下后“噗”地一声跳到了床上，然后小心翼翼地爬到了我的右手边，枕着我的手发出“呼噜呼噜”的声音躺下了。
　　“怎么了？”
　　我将手抽了出来：“你要在这里休息？”
　　“喵……”
　　面前毛茸茸的大猫委屈地叫了一声，随后又挪动身子，在我的那只手上舔了舔，再次挨着趴了下来。
　　这是什么奇怪的习惯，必须枕着人的手才能睡得着吗？
　　感受着从手心传来的小动物的明显心跳，我犹豫了好久，最终还是没能狠下心把这只猫赶下床。
　　算了算了，就这样睡。
　　“好，小丁满，午安。”
　　“呼噜呼噜……”
　　“……”
　　……
　　……
　　【这样不太好？我可是大叔，你和男人靠这么近真的没关系吗？】
　　【至少不要把身子贴过来……】
　　【一定要抱着我才能睡得着吗？】
　　【怎么感觉你跟小猫似的】
　　【算了算了，下不为例，但是记住哦，如果未来有一天我不在你身边了，不要和男人贴这么近……】
　　【什么我是女孩子就可以了，我又不是女孩子，这个世界也没有让男人彻底变成女人的魔法，别胡思乱想了，小笨蛋】
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、090夜愿

　　下午起来，我发现自己小半个手都麻了。
　　被某只缅因猫压的。
　　咖啡屋里的这只叫丁满的缅因猫还真的就这么趴在我的手上一起睡了小半个小时。
　　“起床了……起床啦！”
　　在悦耳的手机闹铃声中，我小心翼翼地将小手从猫肚子下抽出来，顺便撸了一把这只体型像是小狮子一般的超级大猫。
　　好家伙，又是一大把毛。
　　坐起身，我打了个大大的哈欠，环视了一圈已经趴了好几只猫的“咖啡屋女生宿舍”。
　　这只是蚊子包，这只是李白，这只是……这只应该是杜甫？李白和杜甫在一窝的，李白进来了，杜甫应该也会跟着。
　　话说这些猫往屋子里跑干嘛？这里又没吃的又没猫砂盆……
　　“你们怎么全跑过来了……”
　　看着屋子里有的趴在地板上有的四处试探好奇地观察着新环境的猫群，我再次打了个哈欠。
　　呜啊……还是好困。
　　不过我知道这个时候千万不能睡回去，先不说工作时间快到了，午休一般十来分钟就差不多了，起来后如果觉得困再倒头继续睡只会越来越困，对健康也不好。
　　“好了好了，快出来。”
　　关掉手机闹钟，穿上床边的女仆圆头小鞋子，拿过粘毛器仔仔细细将身上的猫毛尽量弄干净，我走出了屋子。
　　“醒了？”
　　欧阳雪刚好在二楼外面的中央工作台整理货物，看到我出来淡淡一笑：“你才睡了不到半小时，休息时间还有十多分钟才结束哦？”
　　“没关系。”
　　我探过身子，看了看一楼的情况：“睡够了。”
　　“那下午的工作就要开始了哦？”
　　欧阳雪从柜台里摸出了一把扫帚和簸箕：“去，猫毛又增多了。”
　　又多了？这才过去多久？！
　　我接过工具，快步下楼，进入了猫咪生活区。
　　“……”
　　正如欧阳雪说的，此时这里已经堆积了不少一团又一团的猫毛，有几只猫不知道因为什么打闹起来了，互相又是扑腾又是一顿啃咬，在它们身边几乎是猫毛满天飞。
　　“别打啦别打啦！再打今天没你们的小鱼干！”
　　我……好像有点理解咖啡屋女仆工资这么高的原因了。
　　清理猫毛，是一项非常让人头疼的活。
　　它不像普通的垃圾，一般生活垃圾都有重量，像那些食品店快餐店，如果有顾客乱扔垃圾，我作为服务员过去花几秒钟就能扫干净，但猫毛不一样，这东西自带“飞天”BUFF，稍微有点风就会被吹起来，哪怕你把它扫到簸箕里都会因为随意地挥动一下扫把产生微风又重新飞出来，而且猫毛本身也特别难扫，扫把过去先吹起一阵风，猫毛飞远了，进不去垃圾铲，你还得追着继续扫。
　　最难受的是猫毛不能沾水，生活区这边有的小猫咪喝水调皮，在自动饮水机上玩闹，弄得两只爪子都是水，到处跑，一地的梅花印，猫毛碰水就黏在地上，一些黑猫灰猫的毛往往就这样湿漉漉的一大滩，看着就像是地板脏了一大片的样子，用扫把扫也不是，用手套抓也抓不起来。
　　如果用拖把湿水直接拖地，旁边的小猫看到拖把就像是看到了新玩具一样直接扑上来了，跟个挂件一样挂拖把上，然后又是一大堆猫毛。
　　我怀疑猫这种生物追溯到前面白垩纪三叠纪那几个时代估计和绵羊是同一个科目，都是产毛大户。
　　“用这个。”
　　正扫着，欧阳雪拿了一个吸尘器下来：“刚从隔壁买过来的。”
　　有这东西怎么不早拿出来！
　　“隔壁？”
　　我接过吸尘器，打开。
　　在“嗡嗡嗡嗡嗡”的马达转动声中，周围这些来自猫咖的猫咪非但不害怕，有几只还大胆地凑了上来好奇地打量起了这台机器。
　　我顺势将吸口凑了过去，对着它们的身子就是一顿猛吸，惹得这些猫惊叫连连。
　　“隔壁商业街，我也是刚知道的，新开了一家电器商店。”
　　旁边的欧阳雪解释道：“据说明天还有好几家奶茶店开业，和我们的业务有小范围的重合，估计到时候自带酒水进来撸猫的人会增多。”
　　隔壁商业街不是还没建起来吗？
　　“商业街那边今天有好几家商户开业，还有神滨河的租船打折扣，钓鱼有比赛，我说怎么前两天还没几个客人今天一下子来这么多。”
　　欧阳雪一边喝着咖啡一边感慨道：“现在神滨河附近全是钓鱼的人，而且从他们那个钓鱼的地点刚好可以看到我们蘑菇屋的大蘑菇盖。”
　　全是钓鱼的人？！
　　我好奇地朝神滨河的方向看了过去。
　　钓鱼还有活动的吗？这东西不是纯看运气？
　　“钓鱼佬很邪门的。”
　　欧阳雪将扫把放到一边：“他们蹲那里一天，鱼经常钓不到几条，河豚，青蛙，水猴子之类的倒是经常遇上，之前还有人在河边发现了一窝被遗弃的小猫，还有人救上了不小心落水的路人……”
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　正聊着，身后的大门传来了顾客进门的声音。
　　欧阳雪第一时间从我手中拿过吸尘器：“去。”
　　“你好！”
　　我也是条件反射一般朝门口小跑了过去，对着进门的两名手中拿着渔具的男子：“欢迎！比较大型的物品可以先放到那边的物品寄存处寄存哦！”
　　“装有鱼的桶放这边……把盖子盖上，鱼腥味可能会引来小猫会偷吃哦！”
　　“不是那个问题啦，目前店里的宠物猫我们是不喂生鱼的……”
　　“……”
　　当服务员，最头疼的就是要面对各种奇怪的顾客。
　　像拿着鱼进来要求帮忙烹饪的，想用小鱼喂猫的，穿着个人字拖进门然后脱鞋的，叼着烟进来二话不说就要求“看漂亮妹妹”的……
　　这个世界非常大，存在一些不讲理，没公德的顾客再正常不过。
　　猫可以吃鱼，吃生鱼问题也不大，毕竟猫在遇上人类之前就是捕鱼抓鸟能手，也没人教它们生火做饭，但那是农村散养小猫咪的喂法。
　　像猫咖的小猫咪，如果直接喂生鱼的话，最大的问题是可能会有寄生虫。
　　这里一大群猫生活在一起，一只猫被感染，没准过几天一大群猫就全病倒了，既然有更好的选择，我们没必要冒着这个风险去喂生鱼肉。
　　同理，对于那些吸烟的，脱鞋了，或者个人卫生特别差的顾客，欧阳雪给我的命令就是——劝退。
　　或者让他们到外面的小树墩就餐，反正不能在店里。
　　当然，绝大多数情况下来咖啡屋就餐的顾客还是很讲理的。
　　抽烟的顾客被我提醒了之后马上道歉“不好意思习惯了”立即把烟头弄灭，要求用生鱼喂猫的顾客听了我的解释后也表示理解不喂了，并没有人像电影里或者乌鸦哥那样“既然难做那就不做咯”掀桌闹事。
　　“怎么你们店里全是炸鸡，有手撕鸡吗？没有？那我要只童子**。”
　　“撸猫怎么收费？免费？真的假的，那你们这里有没有喂猫的小零食，给我来点。”
　　“女仆妹妹，女仆妹妹！3号桌，加饭！”
　　“女仆妹妹我们这里要合影！”
　　“服务员！加两个鸡腿，你们这里的鸡腿好小啊，都吃不饱的！”
　　“……”
　　和我预测的一样，从下午四点半开始，来咖啡屋的人暴增。
　　傍晚的人流量比中午客流的巅峰还要恐怖，即使是我和欧阳雪还有那个司机齐上阵也只是勉强维持店里顾客的需求，根本无暇顾及从猫咪生活区跑出来的那些猫。
　　于是有不少喜欢猫的顾客干脆将猫也一起抱到了旁边的椅子上，买了点零食，自己吃一口，喂猫咪吃一口。
　　这让咖啡屋猫粮猫零食的销售量激增。
　　值得一提的是，来店里吃饭的顾客对我的评价似乎还挺高的。
　　“我原本只是想体验一下传说中的猫咖，没想到女仆小妹妹好像比猫还可爱？”
　　“确实，她笑起来很漂亮，就是看起来年龄小了点。”
　　“估计是店长亲戚之类过来帮忙的？”
　　“……”
　　四点半到七点，咖啡屋里的我几乎是连一刻休息的时间都没有，全程在跑腿和搞卫生。
　　一直到八点多，外面的天空彻底黑下来，店里的顾客走得差不多了的时候，我才得以坐到店铺一楼的按摩椅上喘口气。
　　“我感觉双腿已经不是自己的了……”
　　打开按摩椅的开关，在“嗡嗡嗡嗡”的震动声中，我放松身子，让小腿搭在按摩仪上面，享受起了工作结束后的“咖啡屋员工福利”。
　　这张按摩椅也是欧阳雪布置的，就放在一楼角落里，一共有三台，坐在上面可以直接看到外面波光粼粼的海景。
　　如果是周围的顾客过来用这个椅子是要交钱的，扫码刷卡，十分钟五块钱——我不知道别人对这种道具是什么想法，至少我非常喜欢。
　　别说员工免费，就算欧阳雪学那种“黑心老板”，不管店员还是顾客使用按摩椅都得交钱，这个时候我也依然会选择付钱然后躺上来。
　　因为实在是太舒服了……
　　相处了一天下来，我粗略弄明白了欧阳雪经营咖啡屋的理念。
　　她对自己人或者说“员工”是真的好，该休息就休息，该工作就工作，而且只要你不是抱着“带回去卖钱”的想法，咖啡屋里的所有东西，自家员工使用都是免费的。
　　也就是说我可以随便吃店里的炸鸡零食，随便喝这里的饮料，随便使用像按摩椅这种付费体验的工具。
　　起初我还以为她是看在我“有背景”的份上才对自己这么好，后来我发现并不是，欧阳雪似乎对店里的任何一个员工都是这样。
　　店里今天只来了一个厨师，也就是王师傅，当王师傅累了，想休息的时候，欧阳雪就会去接替他的工作，无论是做饭还是炸鸡做蛋挞，欧阳雪样样精通，哪怕王师傅不在店里也能完美胜任他的工作。
　　同理，今天开车的那个男性司机目前在店里担任着“物流”和“保洁”的工作，他的任务就是开车去把咖啡屋需要的食材和各种道具运回来，搬进屋子，当这个小哥想要休息或者临时有事不在的时候欧阳雪也可以顶上，开车、搬重物、和市场那边的人对接……
　　我就没看到这里有什么事情是欧阳雪不能做的。
　　店长当店员使，女人当男人使，一个人当两个人使……
　　这也是我第一次看到这么一位以身作则的店长。
　　欧阳雪用自己的行动向我诠释了什么叫“一店之长”和“以身作则”。
　　在她的带领下，想到“只要努力就有提成”，一整个晚上我就算再累，内心也是充满了干劲。
　　“喵。”
　　“嗡嗡嗡嗡”按摩了一会儿双腿后，几只折腾了我一整天的猫凑了过来，似乎对这台机器很是感兴趣的样子。
　　“你们自己去玩啦，现在店里没多少客人了，随便你们玩……”
　　我累得连动都不想动：“一会儿我再去扫你们的毛。”
　　这个时间的神滨市月亮刚刚露出些许嫩芽，满天星辰倒影在海面上格外美丽。
　　劳累了一天，坐在开着空调的凉爽咖啡屋里，躺在自动按摩椅上，我此时的心情可以说相当惬意。
　　如果这时候再来瓶冰可乐就更好了，不过小女孩的胃似乎不太适合喝这个。
　　我的目光落在了海面远处的一座灯塔上。
　　和中央区的明珠塔一样，这座塔算是神滨市南凪区的标志性建筑了，网上的人喜欢叫它南凪塔，南凪塔有至少50年的历史，很早以前南凪区还没成为独立的一个区的时候这座灯塔就立在这边了。
　　我曾经在网上看过有关南凪塔的直播和相关视频，塔的看门人是一个上了年纪的老头，住在南凪塔旁边的一个小木屋里，平时就在后面自己种点小菜，然后等傍晚潮汐落下去了就去赶海找点海鲜自己做饭吃，日复一日年复一年，雷打不动。
　　据说老人已经守护这座塔至少四十年了，而神滨市政府早在二十年前就停止了对这座塔的维护，塔上设备的养护、灯的更换费用全是老人用收破烂换来的物品和政府给予的退休金自费在负责。
　　因为这片海比较偏僻，也不属于南凪港那边船只的航线，平时除了傍晚赶海的人以外几乎没什么人会去南凪塔附近游玩，这座塔几十年下来也就成为了附近唯一的建筑物，一到夜晚塔上就会亮起堪比月亮的光芒，点亮周围的黑暗。
　　此时从我这个角度看过去几乎看不到那座塔的模样，只能看到一抹亮光高高地挂在一个山坡之上。
　　有主播曾经问过塔上的老人，为什么这么执着，为什么一定要在附近生活，老人说他在等爱人回来。
　　几十年前南凪区这边还是一片荒地，老人和爱人从外地流浪过来，肚子饿了，看到岸边有小船，有渔网，就想着到海面上捕鱼，结果一个海浪打来，老人落到了水里，再醒过来的时候就飘到了灯塔底下——这里的灯塔工人救了他。
　　老人从此便在灯塔附近住下了，等爱人。
　　这一等，就是四十多年。
　　“感觉如何？”
　　注视着远方灯塔的微光，我从商店的反光玻璃看到欧阳雪走了过来：“还习惯？”
　　“还好。”
　　我笑笑：“虽然累，但很开心。”
　　能赚钱，赚很多很多的钱，还能看到未来，开心。
　　“等以后你可以独立撑起整个店的业务，熟悉了这里的所有事物后，这个店长的位置差不多就该换你来当了。”
　　欧阳雪有些欣慰的样子：“然后就需要你像这样去指导新招进来的女仆了。”
　　我转头：“欧阳姐不喜欢在这里工作吗？”
　　“这倒和喜不喜欢没什么关系。”
　　欧阳雪靠在了我身下的按摩椅扶手上：“工作而已，做什么都是做，虚拟偶像也是工作，物流管理也是工作，店长也是工作。”
　　“总感觉说这些话的欧阳姐一下子老了好多。”
　　“随意评价女人的年龄可是不礼貌的。”
　　虽然嘴上这么说，欧阳雪似乎并不介意我说她老的样子：“我只是觉得这种活更适合你们年轻人。”
　　其实……我也不算年轻了。
　　“我指的是心理年龄。”
　　一直都仿佛拥有读心能力的欧阳雪解释道：“我心态不行了，如果这个咖啡屋一直让我来管理上限也就那样，你不一样，你的话……公司高层的决定是正确的，你确实更适合这里。”
　　意思是我这个猛男适合当女仆？不可能？
　　“那座灯塔，南凪塔。”
　　说着，欧阳雪凑到了我的耳边：“听说过它的传说吗？”
　　“老人与海那个？”
　　我想了想：“稍微有些凄凉的爱情传说。”
　　“其实在我眼里，那样的结局对老人来说挺好的。”
　　不知为何，欧阳雪的话有些哀伤的样子：“每天守着海面，看着来来往往的船只，每天看守着灯塔，带着希望入睡，第二天满怀希望醒来，继续望着海面……”
　　“这样真的好吗？”
　　我转头：“我觉得……我觉得挺残酷的。”
　　“我是留守儿童，爸爸妈妈在很远的地方工作，那时候我们村子没人有手机，我要去三公里之外的城镇上学，平均一年我的爸爸妈妈都会回家两三次，他们回来就会给我带很多的礼物。”
　　欧阳雪看着前方远处的海平面：“小时候我每天放学回来，走那三公里路的时候就会在心里盼望着，盼望着回到家的时候能看到爸爸妈妈，这样一次又一次期盼，然后失望的心情陪伴了我整个童年，成为了我最幸福的回忆。”
　　“爸爸妈妈回来的那几天反而我记得没那么深，因为他们回来虽然会带礼物，但大都是一些补习的书之类，而且我一年也见不到他们几次，感情不算深，加上他们喜欢问我的学习成绩，我小时候的成绩又不好，经常被责备体罚，到头来……等待爸爸妈妈回来的这些日子对我来说反而是最甜蜜的，因为我根本不知道今天回到家会发生什么。”
　　欧阳雪突然一改之前的语气：“不过我要说的不是老人与海的传说，是那个……独自一人的末路，神滨市的都市传说之一。”
　　“独自一人的末路？”
　　这个都市传说我好像听说过，就是如果灯塔那边，如果有人从最高点跳下去，就会被囚禁在末路世界，只有当其他人重复这个动作时才能得救，然后换她被困在那里。
　　真的假的……
　　异世界我信，但末路世界……不可能？
　　和之前明珠广场那个电梯传说一样，反正一般这种都市传说我都是不信的。
　　“咦？”
　　见我沉默，欧阳雪有些惊讶：“你居然不害怕吗？”
　　“诶？”
　　我不解道：“我……我应该害怕吗？”
　　“一般小女孩不应该会对这种都市传说非常……就是，非常害怕吗？”
　　“你把我当大叔也没关系的。”
　　“哪有你这么可爱的大叔哦……”
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　我还在一边享受按摩椅所带来的极上舒适感一边和旁边的欧阳雪闲聊，那边本来已经好久没动静的大门便突然响起了来客人的声音。
　　“欢迎！”
　　几乎是条件反射地站起身，我快速整理好身上的女仆裙子和腿上的吊带袜，转身便朝门口小跑了过去：“请问需要点什……哎？”
　　我的话还没说完，便在看到来的人的样子时戛然而止。
　　基兔同龙？
　　哦不对，应该是苏云锦，最大视频网站童梦网老总的儿子……大概。
　　他这个时候过来这里是要干嘛？
　　“这身挺适合你的。”
　　此时，门口的苏云锦也看到了我，很是自然地朝这边挥了挥手：“欧阳姐也在。”
　　“我就知道是你。”
　　欧阳雪走了过来：“我想半天，能请得动总公司那边管理层又对二次元文化这块有一定了解的闲人，也就只有你了。”
　　“什么叫对二次元文化有一定了解的闲人哦？”
　　苏云锦被说得有些尴尬：“我最近刚好过来神滨办公，顺带帮总公司那边物色女仆，这怎么能说是闲人呢？”
　　“你说什么就是什么，我的小少爷。”
　　欧阳雪似乎一点儿也不怕这个苏云锦的样子，双手抱胸：“那你今天过来这里是准备做什么？查看店铺的亏损状态？”
　　“我来吃鸡撸猫，不行啊？”
　　苏云锦一点儿也尴尬，随便在一个位置上坐了下来：“你们除了诺儿，一个女仆也没招到？”
　　“是你们说的宁可空着位置也要长得漂亮身材好的。”
　　欧阳雪无奈道：“现在的环境你又不是不知道，哪有长得漂亮的女孩愿意干这个，也就你运气好招到……”
　　说到这里，欧阳雪瞥了我一眼：“找到诺儿这么一个傻乎乎的冤大头了。”
　　喂……
　　我不是冤大头好？这里的条件这么好，工资又高，我怎么就傻乎乎怎么就冤大头了？
　　“现在店里的事情都忙完了？”
　　苏云锦也不跟这个欧阳雪拌嘴，环视了一圈明亮的咖啡屋：“我记得这里的女仆不是每天八小时三班倒吗？”
　　“诺儿想一个人做两个人的活，打算做到点。”
　　欧阳雪解释道：“不过按照今天这个情况，我们差不多十点就关门了，反正晚上附近也没几个人。”
　　“那你让诺儿先回去，我跟你谈一些总部的事务。”
　　仿佛怕我误会，苏云锦还朝这边挤眉弄眼道：“总公司的机密。”
　　啊？
　　我现在可以回去了吗？
　　“那诺儿你先回去，今天的工资按照到晚上点算。”
　　欧阳雪也不含糊，向我示意了一下二楼：“一会儿我来收尾就行。”
　　这两个人怎么怪怪的，很早以前就认识了？
　　尽管心里很是疑惑，不过想想既然苏云锦都说了是公司机密，欧阳雪也没意见，自己可以提前回去，我便没有矫情，在说了句“那欧阳姐我先去换服了”之后小跑上了二楼。
　　“喵？”
　　二楼的几只小猫看到开心的我，发出了懒洋洋的叫声。
　　“喵！”
　　我则是对着它们喊了回去，让好几只猫露出了惊讶的表情，仿佛在说——“你这一声喵有至少十处语法错误”。
　　脱下鞋子，小心翼翼地解开吊带袜的吊带，将腿上这双不知道被汗水浸湿过多少次又自然干了的白丝长袜脱下来，折叠放好，我换上了旁边自己的短袜，然后是女仆小裙子。
　　十分钟后，一身便装的我背着装有三套女仆装的兔子背包从二楼走了下来。
　　“公司未来的战略……主要是在短视频和国漫上，我们缺少自己的IP，和八重堂蜜瓜包的合作只是第一步。”
　　“这边以后可能会成为童梦的一个宣传点……”
　　让我意外的是，此时一楼的苏云锦还真的和欧阳雪坐到了一张凳子上谈起了生意。
　　“欧阳姐，还有基哥。”
　　路过他们身边的时候，我主动挥了挥手：“我回去啦！”
　　“哎！注意安全。”
　　欧阳雪转过头：“东西都拿完了？”
　　“拿完了。”
　　“那就好，早点回去早点休息，明天记得老规矩，八点要到哦！”
　　“好的。”
　　在两人看蠢萝莉一般的表情中，我背着背包推开了咖啡屋的大门。
　　此时，外面已是月光皎洁，繁星满天。
　　远处海面上的灯塔在海面上晃晃悠悠，透露着一股神秘的气息。
　　“嗡——”
　　还没在咖啡屋外面的小路走几步，熟悉的空间撕裂声传来，一身店员装扮的死神少女从裂缝里钻了出来。
　　“你要吓死我。”
　　左右看了看，确定旁边没什么人后，我打量着“死神少女”尹夏沫：“下班啦？”
　　“嗯，刚下班。”
　　穿着一双老旧休闲鞋的少女刚一落地便朝我走了过来：“你这边也是？不是说工作到点吗？”
　　“第一天没什么人，提前下班。”
　　我脱口而出：“吃过晚餐了吗？”
　　“没有，等你。”
　　“等我干嘛。”
　　我不解：“你饿了自己吃饭呀。”
　　“你管我。”
　　对方瞪了我一眼，随后又像是想起了什么一般上前抓过了我的手——
　　“这边新开了一家自助餐，陪我去吃。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09自助餐，被自助的是我吗？

　　尹夏沫今天穿的服有点像是日式的“店员小姐套装”。
　　就是那种类似吊带裤设计的，上面一件中长袖，然后在胸口写着店员名字的设计——当然死神小姐这身并没有和那种服一模一样，胸口也没有写名字，而且“制服”感并不算强，如果不是那种经常看动漫或者对扶桑那边比较熟悉的人估计只是觉得这套服是很普通的日常服。
　　关于“尹夏沫”这个名字，今天在店里难得空闲又不用去扫猫毛可以稍微玩一会儿手机的时间里，我试着到网站上查过。
　　得到的第一个结果是……泡沫之夏。
　　尹夏沫，《泡沫之夏》里的女主，书里的她还有个弟弟尹夏橙。
　　《泡沫之夏》是一本书，一本……怎么说呢，有一定年代的、剧情稍微有些玛丽苏的女主小说。
　　00年，《泡沫之夏》一整年都是畅销书，拍出来的电视剧也很受当时的小女生喜欢。
　　那个年代网络小说还不怎么流行，尤其是对女生来说，相对于每天拿着手机在课堂上偷懒的男生，女生看小说更多的是实体书，那些在网上写书的作者最终归属基本都是和出版社谈，如果剧情好文笔过得去就发行实体书，如果实体书卖得好就可以考虑改编成电视剧。
　　这个流程和现在的网络小说差不多：在网上写书，反响好，对读者胃口，编辑就找作者签约，签约后就有推荐，就有收益，如果推荐后效果很好就上架，往后就是改编漫画动漫七七八八的。
　　《泡沫之夏》所处的是一个追星非常疯狂的年代，所以书的内容似乎也是和明星、娱乐圈相关，之后改编成了电视剧，参演女主的是当年同样很火的扮演《流星花园》女主的那个演员。
　　当然作为大叔的我并没有经历过那个时期，这些基本是只有女孩子才会关注。
　　在《名侦探柯南》里，变小后的柯南被问到名字的时候正好站在某个书架附近，情急之下看到了身后书上的“江户川”几个字，于是瞎编自己的名字叫江户川柯南。
　　那么，了解到这个名字来源的我可以联想出类似的情景——学习了某种禁忌魔法打破了两个世界次元壁的死神少女从异世界穿越到地球，面对车水马龙还有喧嚣繁华的人类城市手足无措，假设两个世界语言不通，她还需要花费大量的时间去学习这边的语言和文字。
　　死神少女会魔法，既然她能神不知鬼不觉进入公安局修改身份证信息甚至还能自己折腾出一张真实的身份证出来，那么她前期偷偷摸进人类图书馆也完全不成问题。
　　在梦境中，我了解到某个勇者喜欢称呼异世界那个小魔族为“沫沫”或者“momo”，那么，假设死神少女在学习语言的过程中，于一些书店翻到这本书，当被问到名字的时候，她确实有可能给自己起这么一个尹姓，还带“沫”字并且在一本书里是女主角的名字。
　　以上都是我对尹夏沫姓名来源的一个合理猜测，我并不知道她是什么时候来到的地球，也不知道她从一无所知到现在可以和大家正常对话期间都经历过什么，因为我没有前世的记忆，只能通过一些奇怪的梦境来推断出事情的经过。
　　“新开的自助餐？”
　　朦胧的月色下，被死神少女抓着手的我有些疑惑：“你吃过自助餐吗？”
　　没记错的话，这家伙似乎连“糖醋排骨”这样的家常菜都不认识。
　　根据艾洛蒂的描述，她应该在好几年前就已经租房租住下来了，而且当时是艾洛蒂的妈妈和尹夏沫在打交道，对这位死神少女的描述就是“有些傻乎乎的，而且没什么常识”。
　　根据时间线来推算……几年前学会穿越类魔法的尹夏沫来到地球，但是不知道为什么没有第一时间来找我，而且先尽可能地学习了地球文化，给自己取名“尹夏沫”，又通过什么方式获得了一点钱租了房子，然后是打工，最后才找到了我，并在那几天穿回异世界击杀了魔王……
　　不不，应该还要再复杂一点，死神小姐如果给自己起名字“尹夏沫”，那么她绝对在那之前来找过自己，至少调查过自己，知道“尹”这个姓氏。
　　这么一想，我顿时感觉有些头皮发麻。
　　死神小姐在给自己起名“尹夏沫”之前就知道我的姓氏是“尹”，而且知道我这些年的电脑浏览记录，也知道我的各种黑历史，这……意味着什么？
　　意味着死神小姐已经注视了自己好几年了。
　　没准从我还是大学生那时候她就已经来到地球了，但没有立即和我“相认”。
　　这非常符合梦境中某个“魔族”的性格。
　　因为我记得在梦里有个小故事是这样的：那时候勇者和小魔族非常饿，好不容易来到了新的村庄，村子也非常穷，村长只拿了点稀粥招待他们，勇者在睡觉前只是吐槽了一句肚子有点饿，当天夜里小恶魔一言不发就去把周围扫荡了一遍，当勇者醒来的时候面前全是吃的。
　　那也是勇者教训小恶魔最严厉的一次，让她不要“欺凌弱者”“心怀善意”，要永远记住“不要仗着自己有能力就丢掉善心”之类的。
　　面对勇者的指责，梦境中的小恶魔没有争辩也没有说话，但是可以感觉得到她已经认识到了错误，最后两人把抢来的所有东西都送了回去，小恶魔被勇者拉着挨家挨户道了歉。
　　我不难想象，这个性格的死神少女来到地球，有勇者的教训在，她没有利用自己的魔法欺负普通人，也没有做抢钱之类的事情，但是初次来到现代社会，不会这里的语言，又没有身份证，那时候的尹夏沫没准连打工都非常困难。
　　而梦境中的小恶魔，无论发生什么事情，都不会主动去麻烦勇者。
　　她的个性很别扭，自己有什么需求打死不说，受伤了就去角落里蹲着。
　　所以……这样的小恶魔在现实世界，很有可能会“准备充分”了，才会去和作为“勇者转世”的我相认。
　　而这一“准备”，就是好几年。
　　谨记勇者教训的小恶魔不愿意用魔法伤人，没有身份证，不会这里的语言，但因为自己就是这个世界的死神，就算饿到不行了也不会死，强撑着默默学习人类的语言，学习这个新世界的法则，然后一边适应环境一边悄悄注视着我，等待着可以相认的那一天……
　　我似乎有些理解之前受了那种致命伤后死神小姐口中“不会死”有多沉重了。
　　没准她真的经历过那种饿到不行但是又死不掉，自己有着强大的实力，周围也全是吃的，还要强忍着不使用暴力去获得食物的情况。
　　“自助餐不是可以随便吃饭的地方吗？”
　　在我的询问下，眼前的尹夏沫一脸疑惑：“我收他们发的传单的时候问过了，就是一个可以放心吃到饱的餐厅。”
　　“话这么说是没错……”
　　我想了想：“那家新开的餐厅是有什么优惠还是有什么你特别想吃的吗？”
　　自助餐我之前和大学同学吃过几次，在不浪费食物的情况下确实是随便吃，吃到饱，餐品的种类也非常多，环境优美。
　　但相对的，自助餐厅比周围的快餐店要贵很多。
　　而且理论上那种街边的快餐店也属于某种意义的“自助”，加饭加汤也不要钱。
　　自助餐厅的话其实更讲究一个“氛围”，更适合同学之间请客，或者情侣之间的互相培养感情。
　　我是不太清楚平时只吃附近快餐的尹夏沫怎么突然要带自己去吃自助餐。
　　“算是庆祝你找到新工作。”
　　在我的注视下，前面的少女有些不耐烦了：“你管那么多呢，我请客，放心吃就是了。”
　　喔……
　　见对方都这么说了，我不再询问，默默跟在了尹夏沫的身后。
　　“新自助餐厅的地点在前面的商业街吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“这里附近最近开了好多新的商店，光是奶茶店就开张了两家。”
　　后面的我笑着说道：“我们店长说的。”
　　尹夏沫沉默了几秒钟：“奶茶店是那个特别贵，一杯奶顶一餐饭的饮料店吗？”
　　“你吃过吗？”
　　“没有，听说过。”
　　少女幽幽地说道：“来店里买东西的情侣偶尔会拿着这种饮料。”
　　“所以你在那个杂货店工作这么多年，除了吃旁边的快餐，一点零食都没有吃过吗？”
　　“你管我。”
　　“我的意思是……”
　　我在后面轻声道：“想喝的话，一会儿我请你。”
　　少女回过头，我看到她的一头长发在星光下扑闪着星星点点的光：“嗯？”
　　“我是说，自助餐你请客，吃的时候我们都稍微留点肚子，出来后的奶茶我请客。”
　　我笑笑：“人类社会就是这样的，今天你请我一次，明天我请你一次。”
　　“是这样的吗？”
　　少女歪了歪头，似乎尝试着做理解，几秒钟后才反应过来：“哼，不用你教，所谓的人类社会我早就学会了。”
　　“是嘛？”
　　“是的！”
　　“……”
　　由于咖啡屋的大蘑菇屋就建在商业街入口，从这里进入商业街根本要不了几分钟，我和尹夏沫没一会儿便找到了进去的路。
　　这条商业街暂定的名字是“天使街”，入口处摆放着两个很漂亮的喷泉和石头小天使的雕像，小天使的身上穿着“爱神”的服饰，手中举着小喇叭，喷泉的水从这个小喇叭喷出来，落到池子里。
　　在两个小天使雕像的中间还设置了一只金属的猫头鹰，猫头鹰的嘴里叼着一块牌子，上面写着“猫头鹰幸运水”——
　　【泉里的水都是可以喝的猫头鹰幸运水，符合饮用水标准，喝了之后可能会获得一定的好运，当然……也可能会出现意料之外的事情（如果喝下幸运水后闹了肚子要记得及时就医）】
　　我的天，建这条商业街的人怎么感觉好不靠谱的样子。
　　从猫头鹰雕像走进去，入眼处便是和印象中闹市区商业街差不多的林立的大房子。
　　杰哥眼镜店，喀秋莎正宗烤羊肉，菜茶茉奶茶……
　　这些房子大都还在装修中，有的只有一个门牌标志，有的里面基本的设备和道具已经齐了，不过大门依旧紧闭着，只有少部分商店开着门，周围的游客非常少，感觉就算是这个时间段的城中村菜市场都比这里要热闹。
　　而且，因为这里禁包括电车自行车在内的一切交通工具，路人基本都是谈情的小情侣，感觉他们就是吃饱饭后路过这里过来走走散步的。
　　“小沫，我可以问一个比较隐私的问题吗？”
　　被前面少女拉着走在新建商业街有些冷清的路面上，感受着手中属于女孩子的柔软和温暖，我开口到：“关于死亡还有法则的。”
　　“……”
　　前面的尹夏沫沉默了几秒钟：“可以。”
　　“之前我看到的那些死神……”
　　我略微组织了一下语言：“它们都是什么？”
　　“它们都是‘我’。”
　　“诶？”
　　“两个禁忌魔法，一个架设两个世界的裂隙，还有一个就是……成为这边‘死亡’的宇宙法则。”
　　“我……我听不太明白。”
　　“简单来说就是原本那个世界的我代替了这个世界的‘死亡’，修改了这里的法则。”
　　前面的少女转过身：“在我到来之前，这里人的死亡只是简单的生物心脏停止跳动，大脑缺氧死亡，然后身体机能出现不可逆损害，最终回归自然，我的存在代替了这个死亡的过程，生物的死亡从自然身体死亡变成了濒死后由我带离世界。”
　　“这两个有什么区别吗？”
　　“从结果而言，没有任何区别，举例说明就是本来普通人对着目标用弓射出一支箭，弓箭的弦弯曲获得弹力，弹力集中到箭矢上让箭飞出去，有人修改了这个法则，换成了在弓箭射出去之前他亲手推动箭矢，所有发射出去的箭都会经过他的手推动，差不多的意思。”
　　还真的就是和《魔法少女小圆》里面圆环之理差不多的情况？
　　“之前我看到的那些死神都是你……你的分身？”
　　“都是我。”
　　“诶？”
　　少女一副“看笨蛋”的表情看着我：“这里的才是我的分身。”
　　“那你……”
　　我感觉自己的大脑有些不够用了：“这是怎么办到的？”
　　“很简单，每一个人的灵魂都是独一无二的，我只要把其中和你对接的分身稍微设置一下就可以了。”
　　所以这也是“尹夏沫”这个存在没有尖耳或者黑皮肤之类魔族特征的原因？
　　“那……”
　　不知为何，我有些担心：“你会消失吗？”
　　“会。”
　　让我心脏“噗通”一下加速跳了几拍的一个发言从尹夏沫的小嘴里发了出来。
　　“我是专门对接你灵魂的一个分身，你死的时候，我自然会消失。”
　　“可我……”
　　我更加混乱了：“你不是说过我是不死的吗？”
　　“对啊，你的身体被设置成不死的了。”
　　我看到尹夏沫的嘴角露出了明显的笑意：“你问我的是会不会消失，我只能回答会，你死亡的时候我这个分身就会消失，但你这具我用所有魔力设置的新身体确实是不死的，有什么问题吗？”
　　“好啊你！”
　　我这才意识到自己被耍了：“那你直接说不会消失不就好了吗！”
　　“因为看你用这张蠢萝莉的脸摆出一副傻乎乎的受伤表情很有趣。”
　　“谁是蠢萝莉啊！”
　　“某个叫尹诺儿的小女仆，蠢萝莉。”
　　“你……”
　　我花了好一会儿才强行把内心的怒火强压下去：“我……大叔不和蠢萝莉计较。”
　　“别大叔了，你已经变不回去了。”
　　走到了我的面前，尹夏沫故意伸出手在我头顶的呆毛处比划了一下，然后将小手平移到自己嘴边，后退两步：“小萝莉要好好吃饭知道吗？”
　　再也忍不住的我抡起小拳头对着这家伙的脑袋就是一下——
　　然后我的拳头便被对方轻松抓住了。
　　“你不再是勇者了，我却已经成为了死亡的主宰。”
　　很是骄傲地看着我，面前的少女一边单手抓着我的拳头一边得意地说道：“你没有胜算的。”
　　可恶……
　　我郁闷地收回手。
　　我最近可是有在好好锻炼身体的，等把腹肌练起来了，我不信还打不过你这家伙。
　　“……”
　　“欢迎光临！”
　　在身边死神少女尹夏沫的带领下，我们来到了商业街靠后位置一个看着有点豪华的自助餐厅。
　　“两位吗？”
　　服务员小姐姐迎了上来，看到我和尹夏沫脸上露出了明显惊讶的表情：“好可爱……你们带了优惠券吗？”
　　“这里。”
　　死神少女将一张传单递了过去。
　　“好的，优惠券八五折，两位的话45元哦！”
　　带着我们进入了自助餐厅内部，这名服务员小姐姐递来了两个餐盘：“吃多少装多少哦！”
　　“谢谢。”
　　我接过餐盘，环视了一圈这家小餐厅。
　　其实非要说的话，这里也不算小，不过相对于之前自己工作的能养八十只猫，还分上下两层的“上京猫咪咖啡屋”，这里的规模确实不够看。
　　进门就是一个很大的地毯，然后是一个架子，架子上摆放着餐盘和食物架子筷子等等餐具，再往里走几步就是蔬菜水果专区，然后是肉类和一些面食米饭类。
　　中规中矩，非要说的话其实我这样的小身板来吃自助餐是非常亏的。
　　因为我真的吃得不多，哪怕是像今天这样在咖啡屋待客，上蹿下跳忙前忙外，运动量极大的情况下，午餐也只是吃了两个小菜一小碗饭就饱了。
　　“好多吃的！”
　　相对于我的淡定，尹夏沫倒是让周围的各种食物看得相当兴奋，她先是在蔬菜水果专区转了一圈，又去面食区转了转。
　　“这些是什么？”
　　我走了过去：“这个吗？饺子，你应该听说过的？”
　　“里面是肉馅？”
　　“你面前这个应该是韭菜的。”
　　“有肉的吗？”
　　“那边不是肉类专区吗？”
　　“这些都是面吗？怎么颜色都不一样的？”
　　“这个是伊面，一些地方也叫方便面，然后这个是红薯粉，这个是……这个颜色应该是马铃薯粉，这个是玉米面，这些面食都要放到热水里面泡一下，然后加这种酱，你要吃？”
　　“不，我要吃肉。”
　　“所以说肉类在你身后……”
　　整个选菜的过程，尹夏沫都非常兴奋，给人的感觉就像是从来都没有见过世面的小女孩一般，仿佛之前来到地球的那几年“适应性生活”是假的。
　　这倒也不能怪她，如果是我穿越到异世界，第一年也绝对不习惯那里的语言风俗和习惯，然后学习本地文化和语言又要花一两年，第三年的我就算能说一口流利的异世界语，也绝对认不全那里的各种“药材”和“食物”。
　　如果是某个半岛小国还好说，反正那里的“美食”都是泡菜，但这边不一样，这里的美食文化可是出了名的。
　　那么大个国家，南北饮食不一样，食物不一样，口味不一样，就连豆腐脑都有甜党咸党辣党之分，一个粽子还分有凉粽、肉粽、绿豆粽等等，死神小姐才穿越过来几年时间，又让她学说话学文化又让她每天上班工作赚钱，还要监视我的生活，再让她去认全所有食物确实有点强人所难了。
　　所以对于她第一次进自助餐的这种状态，我一点儿嘲笑的意思都没有，反而感觉有些小感动。
　　为了我这么一个连记忆都没有的“勇者”做到这一步，真是为难她了。
　　“这么多应该可以了。”
　　在面食专区拿了点饺子，又去素食专区那边拿了点蔬菜水果，我对着正在不断把各种肉类往自己碗里夹的死神少女说道：“吃不完要罚钱的。”
　　“没关系，吃得完！”
　　尹夏沫很是自信的样子：“我对自己的食量还是很自信的！”
　　那……随便你。
　　反正你买单，又不是罚我的钱。
　　见说不过，我只好也往自己碗里加了点排骨牛肉，和尹夏沫找了个靠窗的位置坐了下来。
　　和咖啡屋一样，这家自助餐厅的窗口也可以看到神滨河那边的情景，不过这里看得没有咖啡屋那么清楚，只能模糊看到河面上几艘船的影子和周围摇曳的灯火。
　　“唔……”
　　坐在对面的尹夏沫吃得有些没有形象。
　　“还真的能吃得下这么多啊？”
　　看着对方餐盘中的食物在飞速减少，我想起了之前在漫展看店时艾洛蒂不断吃东西的模样。
　　感情这俩都是吃货，而且还是那种特别能吃的类型，难怪要招会做饭的室友。
　　“你这样一会儿还能喝奶茶吗？”
　　尹夏沫的表情把我逗乐了：“这样全是肉，营养不全面的。”
　　“这不是有蔬菜吗？”
　　对面的少女说着，毫不客气地就夹走了我碗里的两片豌豆。
　　“喂！”
　　“这个糖醋排骨没你做得好吃。”
　　少女丝毫没有“抢走食物悔意”的模样：“而且这里也没有蘑菇鸡汤卖，你什么时候再做一下那两道菜？”
　　“蘑菇鸡汤你自己买了配料回去放锅里就能做，我的电饭煲都搬过去了。”
　　“我真的不会啦……你让我砍人都可以，除了做饭。”
　　“还真是理直气壮……”
　　“……”
　　就这样一边闲聊一边观赏窗外的风景，仅仅只用了不到十分钟，我和尹夏沫便把拿过来的东西吃了个精光。
　　我这边还好，毕竟在咖啡屋的时候偶尔饿了累了，我都会在厨房那边偷偷吃点小零食或者喝几口鸡汤什么的，下班的时候倒没有这么饿，反观死神少女似乎是真的饿坏了，拿了一大堆肉一点儿也没剩下。
　　“你看你，还死神呢，一点儿吃相也没有。”
　　见吃完饭后的尹夏沫嘴角粘了点米饭，我随手拿过一边的餐巾纸帮忙擦掉了。
　　“死神是你们的理解，我只是一个从法则中下凡监督你的分身罢了。”
　　对面的少女一脸无所谓的语气，她站起身，凑到了我的面前：“你嘴边也有。”
　　我不解：“有吗？”
　　不对，我吃饭可是很小心很细嚼慢咽的，怎么会……
　　我还没来得及重新去找餐巾纸，前面的少女小嘴已经贴到了我的嘴边，然后伸出舌头——
　　“哧溜。”
　　“现在没了。”
　　啊？
　　我彻底傻了。
　　“服务员！”
　　尹夏沫倒是一点儿也没有作为始作俑者的觉悟，对着服务员一挥小手。
　　“好的。”
　　服务员很快便过来了，大致检查了一下桌面上的东西：“可以了。”
　　“你看，我就说肯定能吃完的？”
　　死神少女站起身，拉过了一边的我：“走，轮到你请客奶茶了。”
　　“不……不对，等等。”
　　直到这时我才回过神，感觉脸上有些热乎乎的：“你刚才干嘛？”
　　“舔你。”
　　“为……为什么……”
　　“不为什么，就是想。”
　　前面抓着我的手的少女一副“干嘛你要打架吗”的表情：“不可以吗？”
　　“……”
　　我应该说不可以吗？
　　还有，为什么我有种“被欺负了”的感觉？是错觉吗？
　　应该是错觉，毕竟我一个大叔，要欺负的话也是我去欺负女孩子？
　　“就这家。”
　　迷迷糊糊中，我被尹夏沫拉出了自助餐厅，来到了刚才商业街入口的一处奶茶店前：“这个叫……茶茶茶？”
　　“是菜茶茉哦，三个不同的字。”
　　看店的小姐姐从柜台那边探出头：“两位第一次来吗？要不要试试本店的情侣款，招牌奶茶，一杯奶绿一杯奶红，第二杯半价，一起只要元！”
　　“好，就要那个。”
　　尹夏沫把我拉了过去：“看你的了。”
　　奶绿加奶红，招牌珍珠奶茶，情侣杯……可以弯曲的吸管，元？
　　好像确实挺便宜的。
　　“那就来这个。”
　　我踮起脚，在台上的二维码扫了一下。
　　“下次不要那样子动不动就舔过来啊！”
　　付了款，终于回过神的我朝尹夏沫那边投去了一个责备的眼神：“还是在餐厅里，大庭广众的……”
　　“那你现在也可以舔回来。”
　　我的威胁眼神似乎对面前少女完全没有威胁的样子，月色下的她别过脸：“我不在意的。”
　　“……”
　　“当我没说。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09这位少女请不要……诶？

　　摇曳的河边灯火中，我从前方柜台服务员的手中接过了两杯奶茶。
　　“你要哪种？”
　　大致打量了一下手上的两种奶茶，我主动让身边的尹夏沫选择：“喏，这杯是奶绿，这杯是奶红。”
　　其实喝奶茶的时候一般也没人说“奶红”，因为一般都默认奶茶是奶加红茶，只有奶加绿茶什么的才会额外说这是“奶绿”。
　　“诶？”
　　看着我手上的两杯奶茶，尹夏沫有些疑惑：“这两个不是长得一样吗？”
　　“里面喝的不一样。”
　　想想对方来这个世界几年一直在打工学习这边的文化，我也没为难她，主动解释道：“一种是牛奶加绿茶，一种是牛奶加红茶，配料不一样。”
　　我其实对奶茶这类也不是很了解，平时偶尔也就在小说被打赏的时候喝过一两次，解释什么是“奶红”“奶绿”差不多已经是我的极限了，如果你再让我深入讲解奶茶店都卖什么，所谓的“杨枝甘露”里面都有什么，“烧仙草”都会添加什么材料，那我就真的不知道了。
　　“哪种比较好喝？”
　　听了我的解释后，尹夏沫似乎更加疑惑了：“茶……就是那种把树叶泡着吃的饮料吗？和豆浆一样？”
　　你这家伙知识原来已经匮乏到这程度了吗？
　　“异世界没有茶吗？”
　　“没有。”
　　“那……好。”
　　我将那杯奶红递给了尹夏沫：“你喝这个。”
　　“唔……”
　　“然后接下来你打算去哪里。”
　　用搭配的这个有些独特的可弯曲吸管“啵”地一声戳破薄膜，我拿出手机看了一眼时间：“九点多了哦？”
　　自从变成女孩子后，我似乎很少在这个时间段不回家。
　　也不知道是不是小女孩的本能在影响着自己，我就是感觉……天黑了家里会比较安全，至少不能到处乱跑。
　　“我想去那边！”
　　尹夏沫指了指商业街不远处的神滨河入海口：“我还没有去过那里。”
　　我看了看远方波光粼粼的海面：“那里的娱乐项目很贵的。”
　　神滨市的神滨河一共三条，一条位于神滨市最西边也就是荣耀区附近，一直穿过新西区最后抵达北养区，周围全部被开发成了“上流人士”的享乐项目。
　　比如入海口附近就建满了别墅区和各种豪华娱乐城，住在荣耀区的富豪们从别墅里出来就能享受到天然的沙滩和度假村，然后这条河本身也成为了富豪们游艇的乐园，在一些视频网站上我看到的关于神滨市富豪炫富的视频基本都是和第一条神滨河有关。
　　人们在这里和美女一起开游艇，和朋友一起开直升机穿过新西区，一路欣赏神滨河的风景，最后抵达北养区的天堂度假村，结束一天的奢华生活。
　　神滨市的版图粗略看上去就很简单，最西边富豪养老区，中间平民百姓区，最东边科技区和旅游区，主要的人群在三个区之间平时互不侵犯，也很少会出现“越区”之类的行为。
　　仿佛这里的人，从出生的那一刻开始，命运就固定了下来。
　　英雄联盟有部电影《双城之战》，讲述的就是上城皮尔特沃夫和下层祖安的战争，我感觉神滨要是真摊上那种背景的话……得出现“三城之战”。
　　土豪、底层平民和科技守护者的战争。
　　至于第二条神滨河则是从南凪区南凪港一路向北延伸上去，尽头是水名区，因为南凪区的南凪港由国家直接管辖，属于经济命脉，周围没什么太多的商家，这条河也是三条神滨河中最短的一条，所以一直以来它都非常低调，没有商家开发，也没什么游客喜欢来附近旅游。
　　而第三条河就是位于上京猫咪咖啡屋附近的这条，神滨市百姓口中的“神滨河”往往也指这条河，它的入海口虽然也在南凪港，但由于没有设置海运航线，周围也没有造船厂，商船不会经过这里，附近有不少商家，开发了很多的娱乐项目。
　　这条河从神滨南海出发，在工匠区以“Y”字形分开，东方向直插大东区，并在大东区附近形成了神滨市的招牌旅游胜地“神滨湖”，西方向贯穿中央区和参京区，著名的“神滨大桥”就是建造这条河之上，成为了神滨市本地的“金门大桥”。
　　至少我平时看视频的时候……外国电影里的末日、怪兽片喜欢炸金门大桥，本地电影就炸神滨大桥。
　　除此之外，这条神滨河入海口附近，也是三条神滨河中最热闹的区域。
　　“没关系，我们就看看，不花钱就好。”
　　在我愣神中，身边的少女直接凑了上来，一口咬在了我手中奶茶的吸管上猛吸了一口——“好甜！”
　　“喂！”
　　我下意识将奶茶缩了回来：“你不是有吗？”
　　“两种口味的我都想试试！”
　　尹夏沫转过身，朝神滨河的方向小跑了过去：“快来！”
　　这家伙真是的……我都还没喝呢！
　　我将吸管又往里面深入了一些，犹豫了一下，最终还是将其放到了自己的嘴里。
　　算了，本大叔不跟你一个蠢萝莉计较。
　　平均九块钱一杯的奶茶，可不能浪费了。
　　一口将底部的珍珠和奶茶吸上来，我一边嚼着这种对自己而言稍微有些陌生的食物，一边跟在了少女的身后。
　　元两杯奶茶，对于神滨市这种超级城市来说确实已经非常便宜了。
　　或者说……神滨市中间区域的物价几乎都和这个差不多，如果放到荣耀区或者北养区那些地方，房价高，地皮贵，奶茶可以卖到30元一杯。
　　但因为南凪区非常偏僻，周围没什么人，还是在新开的商业街这种地方，新店搞活动，价格才会低到元两杯。
　　虽说这个价钱在我的观念里也属于特别贵的类型了。
　　之前还是大叔的时候，我喝的饮料几乎都是咖啡或者可乐雪碧，咖啡是因为要赶稿或者困倦状态下码字，不得不买来提神，跟好喝没什么关系，可乐就纯粹是开心的时候会买上一瓶，3块钱标准瓶，4块钱加量瓶，带来的快乐和奶茶差不多。
　　不过这里的话……尹夏沫没喝过奶茶，贵也就贵一点了，偶尔喝一次没什么关系，最重要的是她开心就好。
　　死神小姐在便利店打工，她肯定知道可乐雪碧，没准也喝过一些快要过期的可乐，但没喝过奶茶，所以这两个饮料对她的意义不一样。
　　“你慢点！”
　　眼看着前方的少女越跑越快，我连手中的奶茶都不顾上喝，快步追了上去：“这是要去哪里？”
　　南凪区商业街到神滨河附近的平地，是一条非常长的斜坡。
　　商业街和咖啡屋在高处，神滨河在低处，走到最低处就能看到附近停着很多游艇小船，还有一些沿路叫卖的小商小贩，大都是臭豆腐、炒粉、烧烤一类。
　　如果附近有学校的话，没准从学校回来男子高中生还可以顺道坐在这个大斜坡上，对着自己喜欢的少女来一句“今天的风儿甚是喧嚣啊”之类的。
　　“海……”
　　一直走到斜坡中央稍微平稳一点的草坪上，前方的尹夏沫才停下脚步，望着前方沐浴着银河微光的深蓝色大海。
　　此时的海边已经亮起了不少渔民的灯火，不少小船在海面上摇曳游荡，几个小孩子在海边的浅草沙滩上追逐打闹。
　　岸边小屋子附近已经在这里住了几十年的本地人就地架起摊位，摆起了烧烤摊，袅袅烟雾在夜空下微微荡漾。
　　依稀可以看到不远处还停泊着几艘邮轮，以及拥有“海上历史博物馆”之称的神滨号巡洋舰。
　　这艘船拥有两门50mm毫米舰炮和四门00mm舰炮，排水量300吨，自从退役后就一直在这边的海边停着，周围的游客可以免费参观。
　　到了晚上，周围的渔民还有神滨河一带原住民和小商小贩的灯火就会和这艘战舰融合在一起，形成了一道非常美丽的风景线。
　　“……”
　　看到少女停下了脚步，我也默默站到了她的身后。
　　“那个世界没有这么大的船，海边也没有那么多幸福的人。”
　　彼此沉默了一会儿，尹夏沫才拿起手中的奶茶，用吸管戳开薄膜：“因为海……是危险的。”
　　我上前一步：“有大海怪或者大乌贼吗？”
　　就像《红色警戒》里面的那样？一只乌贼解决一艘巡洋舰？
　　“有海怪。”
　　喝了一口奶茶的尹夏沫似乎注意到了这杯东西里似乎并不只有奶茶的样子：“这个圆圆粘乎乎的东西是什么？”
　　我开玩笑道：“是大乌贼的蛋哦？”
　　尹夏沫瞪了我一眼，露出两个虎牙：“信不信我咬你。”
　　“是珍珠，或者说是一种别称叫做珍珠的圆形淀粉，一般原材料都是木薯粉。”
　　我解释道：“用木薯粉搓成球，然后快速放到沸腾的水里煮，成熟后就是这个样子，你可以理解成是一种比红薯、土豆粉要稍微粘稠的植物茎块磨成的粉。”
　　少女不解：“为什么奶茶要和这种淀粉一起吃？”
　　我无奈道：“我也不清楚，应该是某种传统。”
　　似乎是从我记事那个年代开始，奶茶基本上就是和“珍珠”互相搭配了。
　　后来奶茶店的竞争越来越大，越来越卷，“珍珠”的种类也多了起来，出现了“劲Q珍珠”“熊猫珍珠”“爆浆珍珠”等等奇奇怪怪的种类。
　　“奇奇怪怪的习惯。”
　　说着，尹夏沫很是自然地牵过了我的手，指了指不远处的一张小椅子：“我们去那边。”
　　从商业街到神滨河这段斜坡，有专门供游客上下的楼梯和休息的椅子，不过此时可能是因为天色不早了，这道如盘山公路一般弯弯曲曲的楼梯和椅子周围没什么客人。
　　“那边那艘船……是战舰？用来在海面上抗击敌人的武器。”
　　一起在小椅子上坐下后，身边的少女又是非常自然地拿过了我手中的奶茶就是一大口：“我记得这种兵器。”
　　“神滨号巡洋舰，世界大战结束后幸存下来的少数几艘船之一。”
　　已经对身边这家伙“抢自己东西吃”行为麻木了的我只好顺口解释道：“有七八十年历史了。”
　　以前还是大叔的时候，工作结束后回家的我曾经因为好奇专门去搜索过这艘战舰的相关资料，网上也有不少博主和视频主专门对这艘船做了参观和考察。
　　尽管每天都有专门的人对船身进行保养维护，但毕竟这么多年了，神滨号巡洋舰也还是出现了明显的破损，尤其是两门主炮，日晒雨淋近百年一身锈迹斑斑，只有船身上的几个弹痕还在述说着当年那场战斗的惨烈，提醒着每一个上船的游客：勿忘历史，珍惜如今的和平年代。
　　“我还记得那时候的大海，随便一个海浪下来就有很多同伴丧生。”
　　身边的少女将我的一只手抓到她的大腿上：“然后有个笨蛋冒着自己被海浪带走的风险也要冲进海水中救人。”
　　“……”
　　我没有说话。
　　触景生情什么的，完全没有当时记忆的我只需要默默聆听就好了。
　　“你以后打算怎么做？”
　　让我意外的是，身边的少女没有继续就着“异世界海战”这个话题说下去，而是偏过头问起了身边的我。
　　“嗯？”
　　我一时间没弄明白她具体要问的是什么：“怎么做？”
　　“就是……我们现在不是租了同一个地方吗？你也找到了新的工作，在这之后你有什么打算吗？”
　　少女轻声道：“一直在那边租下去？还是准备去别的地方转转？”
　　“现在我的工作和生活都不算稳定。”
　　我想了想，说道：“咖啡屋的未来其实还不算很明朗，那边的收入其实全赌在了商业街能建起来的基础上，一旦未来宣传不到位，或者方向出了问题，商业街成为烂尾工程什么的，咖啡屋估计也会跟着遭殃。”
　　别看现在咖啡屋客流量挺大，真算起来，它目前的营收状态其实还是亏本的。
　　就算咖啡屋房租不要钱，店里那么多人，女仆，厨师，保洁，外卖小哥……那么大的屋子，那么多设备器材，每日保养和维护、水电都是一大笔开销，更何况还有八十多只猫要养。
　　猫粮，猫砂，猫咪的日常检查，驱虫，体检等等都是钱。
　　我没算错的话，想要咖啡屋能正常盈利，想要在维持基础开销工人工资的前提下还能进账去电视台打广告什么的，像早上、下午、晚上这些人流平淡期，客流量也必须维持和今天客流巅峰差不多才行，然后真正的用餐高峰期不说客人可以把店里的所有桌椅坐满，能让店里人数维持在七八十人的样子是必须的。
　　再加上外卖什么的，如果咖啡屋这个名气打不出去，商业街没建起来，开发商战略失误，等待咖啡屋的只有慢性死亡一条路。
　　生于忧患死于安乐，至少我是不敢只在咖啡屋工作一两天就打包票自己未来一片光明——我已经吃过不少苦头了。
　　小说没人看，订阅暴跌了，工作得正卖力，老板宣布公司破产倒闭了，正指望小说稿费可以维持日常开销，网站倒闭了……
　　你永远不知道未来会发生什么。
　　这也是我主动选择多做一份活多存点钱的原因，我经历过了、怕了、懂了。
　　“那如果生活好一点了呢？”
　　身边的少女似乎并不打算中止这个话题，而是继续问道：“比如你说的咖啡屋如果做起来了，客人多了，老板给你涨薪了，以后还有什么打算？”
　　“嗯……买套房子？然后把家里布置得漂漂亮亮的？”
　　我有些被这个问题难住了：“实在不行先买套小一点的？”
　　在蜗居公寓生活的这段时间，我偶尔也会想过“买房”这种问题，然而现实的残酷让我也仅仅只是……想一想就好。
　　租房子有特别多不方便的地方，而且邻居的素质良莠不齐，就像这几天我遇到的醉汉敲门、当着摄像头偷鞋子之类的事情一样，刚入住的时候你或许觉得环境不错邻居也热情，但没准第二天这个热情的邻居搬走了，来了一个养狗的老无赖，家里的狗每天叫个不停影响休息，或者来了什么养鸡场老板，到楼顶养十几只公鸡，半夜两点四点叫个不停，又或者住进来一家臭豆腐商贩，每天厨房烟尘滚滚弄得整栋楼全是臭豆腐的味道……
　　小时候，我们人人都有梦想——当科学家，当宇航员，当作家，但没有谁从小的梦想就是买一套房。
　　“买房子了然后呢？”
　　我的回答似乎让死神少女尹夏沫更加期待了：“还有别的想法吗？”
　　“我……别的想法？”
　　我感觉到了不对劲：“具体什么想法？提示一下？”
　　“就是……”
　　少女避开了我的视线：“就是……感情方面的。”
　　“诶？”
　　我这才注意到自己的一只手一直被身边的少女压在她的大腿上，略一思索，故意说道：“感情方面的话……我不知道哦？”
　　“嗯？”
　　“我从小到大都没谈过恋爱，对爱情呀，照顾人什么的可谓一窍不通。”
　　我笑笑：“没准还会因为情商不高什么的经常惹人生气哦？”
　　“看出来了。”
　　尹夏沫鼓起腮帮子，趁我不注意又是咬住了我手上奶茶的吸管猛吸了一口，然后一边啃着珍珠一边口齿不清道：“确实会经常惹人生气。”
　　我苦笑：“我的都要被你喝光了。”
　　“我又不是不让你喝我的。”
　　少女摆出一副无赖的模样：“情侣奶茶难道不是这样的吗？”
　　“我们是情侣？”
　　“你们这里的文化有提到过，百合情侣也是情侣。”
　　少女将自己手中的奶茶举到了我的面前：“你喝不喝嘛！”
　　“……”
　　我犹豫了一下，最终还是凑了过去，咬住了吸管。
　　然后面前的少女便趁机贴上来，直接在我脸上亲了一下。
　　瞬间，一股电流般的酥麻感便传遍了我的全身。
　　“你你你……你干嘛？”
　　“看你这傻乎乎的样子和白白嫩嫩的脸蛋就想亲一下。”
　　尹夏沫一副“看笨蛋”的表情：“早知道不用精灵族的皮肤了，太诱惑了。”
　　“你还真的是用那什么精灵族……”
　　“走啦，回去了。”
　　不等我话说完，少女直接从椅子上站了起来：“你不是还要更新小说吗？”
　　“话是这么说……”
　　我也跟着站了起来，最后看了一眼不远处的海平面：“那好，差不多也是时候回去了。”
　　“……”
　　这次出行，让我又发现了自己身体一个异于常人的“特性”，那就是自带驱虫效果。
　　不知道是不是死神小姐在设置的时候特别添加了这类基因还是我身体里有着异世界魅魔或者魔族什么的血液，反正就是……就算我在这种盛夏的环境穿着短袖短裤出来，身体有一大半的皮肤都露在外面，这一路走过来却依旧没有遭受任何一只蚊虫的叮咬。
　　这是目前为止我认为的自己身上最有用也是最强的正面BUFF。
　　“你累不累？”
　　从神滨河岸往艾洛蒂的出租屋方向走的时候，前面的少女尹夏沫突然回过头：“我记得餐厅的店员可不是那么好当的，人一多就要跑上跑下，你那小身板受不了的？”
　　“怎么就受不了了。”
　　我摆出一副“你看不起谁啊”的表情：“再累的活我都做过好？”
　　“那是以前，你现在的身体我还不知道么？”
　　走到我面前，转过身，少女微微弯下腰，双手背到了身后晃了晃：“上来。”
　　“我真的不累……”
　　“上来！”
　　“……”
　　最终，我还是在对方强硬的口吻下，小心地趴了上去。
　　“五分钟，或者差不多就可以了……噫！”
　　我的话还没说完，随着身下少女猛地一颠，我便感觉自己的臀部被一双手牢牢地托住了。
　　“算是还你之前那次的。”
　　朦胧的月光下，尹夏沫用不容拒绝的语气说道：“我虽然只是一个分身，但本体大部分的能力还是有的，把你带回去完全不是问题，你累了就直接睡，没关系的。”
　　“你说的分身……”
　　被这么背到身后，双脚离地瞬间感觉到小腿无比疲惫的我试探性地开口道：“其实也是骗我的？”
　　“为什么你会觉得我是骗你的？”
　　“之前在公园的时候你也骗过我一次，说没有魔力了，回不去了。”
　　我轻声道：“结果不还是假的……你就喜欢在这种我完全没有途经去了解的事情上骗人，然后逞能……噫呀！”
　　话说到一半，我感觉自己的屁股似乎被狠狠掐了一下。
　　“你这是在质疑神的威严？”
　　“可……”
　　我在这家伙的肩膀上锤了一下：“就算你是神也不能骗人啊！”
　　“好好睡你的觉，我说是分身就是分身。”
　　“……”
　　朦胧的月儿缓缓攀上了高空。
　　皎洁的月光下，身下的少女就这么背着我平稳地朝艾洛蒂出租屋的方向走了过去。
　　“扑通，扑通。”
　　可以感觉到身底下少女平稳有力的心跳声和有规律的呼吸声。
　　她好像……真的可以这么背着自己走？
　　安静地观察了一下自己身下尹夏沫的状态，确认了她确实和普通人不太一样，不知为何，沐浴着月光的我感觉到了浓浓的困意。
　　“你……放我下来，再这样……我要睡着了。”
　　“放心睡。”
　　“不……我的意思是……回去要走二十多分钟，我让你背着……不太好……”
　　“就你这六七十斤不到的小身板，猫都比你重。”
　　“不可能……我们咖啡屋……最大的猫只有……3斤……”
　　“异世界的猫就有七十斤。”
　　“异世界什么猫……那么大……”
　　“剑齿垂耳猫。”
　　“怎么听起来像老虎……”
　　“就算是真的老虎我也能一只手抓起来。”
　　“……”
　　然后我就真的睡着了。
　　“……”
　　可能是因为下午咖啡屋的游客实在太多，我太忙太累了，结束后又跟死神小姐走路到商业街还去海边转了那么一大圈，累坏了，加上从咖啡屋回来的这条路周围又没什么人，月亮暖洋洋地照在身上，少女走路时一晃一晃仿佛催眠曲一般，我没一会儿便撑不住了。
　　在持续几分钟的“小鸡啄米”，于死神小姐的背上点了几下后，我迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　……
　　“……”
　　“她这是怎么了？”
　　“蠢萝莉上班太拼了，路上就睡着了。”
　　“呵呵，你们感情似乎很好的样子。”
　　“我和她感情很好？不可能，她就一木瓜脑袋。”
　　“……”
　　“有大一点的盆吗，可以两个人一起洗澡的。”
　　“有啊，你等等。”
　　“这些是今天我刚去附近品牌店买的身体乳和护肤品，适合小孩子用的。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　唔……
　　我是被暖洋洋的洗澡水热醒的。
　　诶诶？
　　这里是……哪？
　　不知道睡了多久，整个大脑一片迷糊的我，刚一醒来便发现自己不知道什么时候已经躺到了一个很大的浴盆里，周围全是氤氲的雾气。
　　身上的服已经不见了踪影，连头发都被还原成了散发状态，在水里花朵一般微微起舞。
　　浴盆很大，可以装下我的整个身子，连在里面伸直双腿都不成问题，边缘还设置了一个斜面，摆了一条浴巾，能让脑袋枕在上面。
　　“过去一点。”
　　疑惑中，我看到同样没有穿服的尹夏沫走了过来，毫不客气地就抬起雪白纤细的小脚丫，坐到了我的身边。
　　顿时，满出的暖水“哗啦”一声往外溢了不少。
　　“为为为……为什么……”
　　看到少女身体瞬间清醒过来的我连忙坐起身，大脑一片混乱，不知道是遮胸口还是捂下面：“为什么你会……我……我们为什么……”
　　“一起洗澡，有什么问题吗？”
　　旁边的死神少女一副理所当然的样子：“前世你说什么男女授受不亲，现在我们都是女孩子了，你还有什么理由？”
　　“不……我……”
　　我有点慌：“我又……又不知道前世的事情。”
　　“那就没问题了。”
　　少女一把将我重新按入池水里。
　　“手放开一点，我先帮你洗。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、093可恶，又被算计了

　　摇曳的灯火中，我坐在海边一个小水渠里的温泉口，望着前方黑色的大海。
　　这片大海平静得有些让人担心，仿佛下一秒那片深沉的黑暗中就会蹦出无数可怖的巨兽将一切吞噬殆尽一般。
　　岸边的渔船和战舰齐刷刷排成一行，战舰上的主炮在火光下闪耀着森冷的光芒。
　　海岸上搭起了无数帐篷，渔民已经休息了，只剩下几名负责警戒的水手还在手持武器闲聊——
　　【这样的日子什么时候是个头啊，好想回到家乡喝甜果酒】
　　【不知道，那些魔物现在到处都是，没准连我的家乡都被破坏了，我不太敢回去】
　　【你觉得那位新来的勇者真的有拯救世界的能力吗？】
　　【得了，勇者再强，那也是个普通人，你指望他还不如指望他身边的那个小恶魔呢】
　　【我听村子里的大法师说，那个小恶魔的血统可不一般，真让她成长起来没准比现在的魔王还要强大】
　　【那她成长起来了谁来管？别又是下一个魔王】
　　【……】
　　月色朦胧，灯火迷离，海色宜人。
　　伴随着一阵小脚丫踩水的声音，我听到有人从身后缓缓凑了上来。
　　【洗好了吗？】
　　【我不能和你一起洗澡的啦，男女授受不亲，你就算是魔族……那也是女性的魔族，我是男人哎】
　　【我没有嫌弃你的尖耳，不要胡思乱想】
　　“……”
　　……
　　“寂静无比的世界，你究竟看到了什么？”
　　“寻找着能将再见说出口的表情，只是不断地将这样的情景重复下去罢了。”
　　“在这个好似艰辛又好似寂寞的地方，我只想和你手牵着手一起走下去……”
　　“……”
　　睁开眼睛，入眼处是熟悉又有些陌生的天花板。
　　“唔……”
　　稍微转过脑袋，右手边落地窗外的地平线已经微微泛起了鱼肚白——天快要亮了。
　　我好像……又做了关于“前世”的梦？
　　迷迷糊糊地坐起身，我低下头看了一眼自己穿着儿童内的胸口。
　　在小兔子睡裙里面的它依旧只有一个隐约的弧度，周围娇嫩雪白的肌肤仿佛白玉一般，找不到任何瑕疵。
　　啊，对了，今天还要上班。
　　意识到了什么的我从迷糊中清醒了不少，在小床上伸了个懒腰：“呜啊——”
　　好想再睡一会儿。
　　“无论几次都会呼喊你的名字，就算我们面对的是不可确定的未来……”
　　“我在这里哦！我就在这里哦！”
　　“你的归宿就在这里喔！”
　　身边的手机依旧在播放着起床铃声《And i'm home》，湛蓝色的手机屏幕在这个朦胧的早晨亮着温柔的光芒。
　　在咖啡屋打工的第二天，Start。
　　默默在心里鼓励了一下自己，我一把将旁边的手机闹钟关掉，翻身下床。
　　和昨天一样，艾洛蒂和尹夏沫的房间门依旧紧关着，我出了房间后径直走向了阳台，把前天洗的艺术家套服和小裙子拿了下来。
　　然后我便想起了昨天晚上的事情。
　　“……”
　　那个死神小姐昨晚好像是把我……把我背回来，趁我熟睡，刚到家就扒光了我身上的服丢浴缸里了？
　　因为可能是第一次做那么高强度的女仆服务员工作，昨天晚上从咖啡屋回来后我是真的特别特别困。
　　那种感觉别说码字洗服了，能在浴室醒过来几乎都是我的极限了。
　　印象中唯一能和那股困意相比较的就是上学时期非常无聊的数学课或者英语课，加上昨天晚上没睡好，整节课都在昏昏沉沉不知道自己是谁，下课铃响起瞬间便往桌子上一趴不省人事——差不多就是那样的状态。
　　我唯一记得的是自己最后被丢到了浴缸里，和死神小姐“坦诚相见”面对面互相清洗身体。
　　再后面的事情我就没什么印象了，不过感觉应该差不多就是洗完澡后自己在尹夏沫的帮助下简单换了服就躺到了床上。
　　另外，我似乎还记得一件事，那就是……死神小姐的胸似乎并不是平的。
　　她属于……怎么说呢，亚洲女性平均水准。
　　至少比现在的我要“有料”。
　　所以这些服是尹夏沫洗的？
　　在阳台的鸟语花香中，我看着头顶架子上的一整套女仆装和配套的袜子还有昨天自己穿的那身T恤短牛仔裤，默默在心里想着。
　　连内都帮忙洗了吗？
　　我试着将其中一件儿童内拿了下来，闻了一下上面的味道。
　　嗯……是我平常用的清洗内的皂液的味道。
　　小沫是用了我的洗液帮忙洗了服？
　　怎么感觉我倒是变成了需要被照顾的小孩子一样。
　　在阳台苦笑了一声，我拿着服回了屋子，到卫生间开始了惯例的洗漱。
　　面霜，眼霜，爽肤水……嗯。
　　穿好服，整理好小裙子，最后是头发。
　　我看看，昨天店长送了自己两个缎带，如果将发型按照她教导的那样去做的话应该是……
　　对着卫生间的镜子忙活了几分钟，我最终有样学样地帮自己梳了一个“诺艾尔”或者说“幼年版珂朵莉”的发型。
　　很简单嘛！我果然是天才！
　　看着镜子里已经换上了那身淡蓝色艺术家卫和小裙子的可爱小萝莉，我露出了满意的表情。
　　不过话说回来，今天怎么老感觉身体怪怪的。
　　好像有点不太舒服，但是又说不出哪里不对劲。
　　这种“不对劲”，多来自小腹下面一点的地方，有点像是吃坏了肚子又像是晚上没盖好被子让胃部着凉了之类的感觉，总之就是很不舒服，但具体的又说不上，让人很是烦躁。
　　该不会是昨晚吃的自助餐或者奶茶有什么问题？
　　我朝尹夏沫的房间看了过去。
　　没有动静，似乎那家伙并没有醒的样子。
　　算了，反正似乎不是很严重的样子，到时候如果情况不对再去医院检查。
　　在屋子里试着揉了揉平坦的小肚子，我按照惯例在客厅的软垫上做完了每日的小腹锻炼，随后拿起手机和钥匙下了楼。
　　昨天没有准备食材，家里剩下的芋头红薯也不多了，今天就先不做早餐了，试试这边早餐店里的手艺怎样。
　　出了小区，呼吸着外面清新的空气，我按照记忆找到了昨天早上路过这里的时候就记住的其中一家早餐店。
　　南方特色早餐店……唔，神滨市还不算南方吗？
　　走进店里，我看到这里各种包子馒头豆浆油条一应俱全，而且还有“粽子”“卷粉”“肠粉”“混沌”之类的风味小吃。
　　这家店看着已经有一定年头了，不像那种很正规的店那样什么东西都陈列得整整齐齐，好多桌椅碗柜都挺旧的，而且没有那么讲究，直接就把炸油条的锅摆在店门口，有人想吃就现炸一份，豆浆机放桌面，有人要就接一碗。
　　话说这个卷筒粉怎么看着不像是我记忆中的那种，还有别的吃法？
　　“小妹妹你要这个吗？”
　　店主是一个五六十岁的中年女人，她本来正在一边和丈夫一起包饺子，看到我的目光落在一边的餐柜上连忙走了过来：“要多少？”
　　“这个是什么？”
　　我有些好奇：“什么味道的？”
　　在神滨市中央区我吃过类似的早餐，比如肠粉，卷粉也吃过，但总感觉和眼前的这个有些区别。
　　“你想要自己做也可以的。”
　　早餐店的阿姨用看小孩子一般的眼神看着我，她直接将柜子里一个装得满满的、香喷喷的肉料盆拿了出来，向我示意如何制作这种“卷筒粉”：“喏，先把这个摊开。”
　　把旁边一种似乎是由特殊面粉制作的半透明的软面摊开成长长的一条，这个阿姨用勺子在旁边的肉料盆里挖了一大勺似乎是肉沫和韭菜或者什么素菜混合在一起的馅，随后均匀地扑在摊开的超宽面条上，涂成一条。
　　“这样，再卷起来。”
　　紧接着，这个阿姨把刚才涂了料馅的那边卷起，往前面滚了几圈，又用勺子继续放了点料在中间，又继续滚了几圈，最后卷成了一条大概二十厘米长的、可以明显看到里面全是料馅的“卷粉”。
　　“两块钱一条，可以自己做，也可以买做好的，那边有很多酱料，有酱油有番茄酱也有黄皮酱。”
　　仿佛哄小孩子一般，这个阿姨打量着我：“小妹妹要多少？”
　　两块钱一条？！
　　我有些惊讶，以为自己听错了，还专门扫了一眼墙上的价格表。
　　卷筒粉两元一条，肠粉四元一份，豆浆油条一块钱……都好便宜啊！
　　“哈哈，小妹妹你应该是第一次来？”
　　这时，旁边有个食客说话了：“这家店都快三十年啦，基本没怎么涨价，南凪区这一块周围……几乎全是这样的，大伙都认识，神滨市政府好像都快遗忘南凪区这块地了，几十年不建设，我们倒也乐得清闲。”
　　喔哦……
　　那还真是神奇的地方。
　　难怪总有人说，身为作家就要多出去走走……明明南凪区和中央区都是神滨市的一部分，两边相隔了也只有0公里不到，物价和饮食习惯都可以有这么明显的区别，这要是两个不同的城市岂不是差别更大？
　　至少这个卷粉……我是真没这么吃过。
　　而且，你让顾客自己做，就不怕他加料的时候猛地往里面塞肉沫吗？这和自助餐没什么区别了喂……
　　这要是放到中央区城中村或者商业街之类的地方，估计能被各种顾客薅得连渣都不剩。
　　“我要六条，两条两条分开装，我们有三个人。”
　　想想自己的时间不算多，我放弃了“动手做”的想法，走到了一边的豆浆机前：“还要三杯豆浆。”
　　豆浆或者说黄豆这种食物据说有美容的效果，含有植物雌激素，因为是植物性的弱雌激素，性质比较温和，曾经有专家说可以美容，可以丰胸，反正具体有没有效果我是不知道的。
　　以前写书的时候，或者吃饭的时候，我就喜欢看各种各样的科普和有趣知识总结一类的节目，正所谓……“什么都略懂一点，生活才会多彩一些”，知识再多也不嫌弃。
　　“好嘞。”
　　在我的注视下，店主阿姨很是利索地帮我分开装好了三份早餐，我也第一时间用手机完成了付款。
　　三人份的早餐十五元，南凪区这边还真是养老圣地。
　　拿着早餐回到艾洛蒂的屋子里，我见屋子里的两人都没起床，便把早餐分开放到了三个碗里，自己则是在餐桌上享用起了自己的那一份。
　　嗯……这个传说中的卷筒粉，怎么说呢，味道很鲜。
　　它的馅确实是韭菜和肉沫的结合，但味道不像那种韭菜馅的饺子那么浓，也没有明显的韭菜味，感觉有点像是肉沫和韭菜一起放到锅里加酱油炒熟了、炒香了的那种咸鲜味。
　　刚才那个阿姨用来包肉馅的“皮”质感和“河粉”一模一样，或者说就是大号的河粉皮，简单来说就是把原本只有不到一厘米宽度河粉增加到十多二十厘米，用那层薄薄的半透明的皮把肉馅卷起来，卷成筒状，最后沾点番茄酱黄皮酱或者酱油直接吃。
　　可为什么我肚子还是这么不舒服。
　　吃完卷粉，喝了豆浆，感受着小腹明显的不适感，我试着揉了揉那里软嫩嫩的肉肉，犹豫着要不要跟咖啡屋的店长请个假。
　　刚上班第二天就请假，并不是我所希望的。
　　别说是服务员，就算是白领技术员啥的，刚上班第一个星期请病假都会给领导留下不好的印象。
　　而且我肚子这个状态也刚好卡在“不是很疼”“可以强忍下去”“但也不是很舒服”的不上不下的位置，弄得我不知道该怎么办。
　　算了，既然不是特别疼，又不影响日常生活，先观察看看。
　　咖啡屋开张前几天……英雄可不能临阵脱逃啊。
　　“吱呀”一声，刚吃完饭收拾好屋子里垃圾的我，听到身后传来了房间门开启的声音。
　　“诺儿，早上好……”
　　从自己房间走出来的尹夏沫打了个哈欠：“今天吃什么？”
　　“我在楼下买的，叫卷粉，还有一杯豆浆。”
　　我双手提着垃圾袋：“我的服是你洗的吗？”
　　“对啊。”
　　死神少女承认得很干脆：“外丢洗机了，女仆装和内都是我手洗的……怎么了？”
　　“没什么。”
　　不知为何，一想到自己的贴身物居然要让别人帮忙清洗，我便感觉脸上一阵火热：“昨……昨晚的事情，谢谢你了。”
　　“昨晚？”
　　尹夏沫一副糊里糊涂的模样，也不知道是不是装的：“昨晚什么事情？哦，你说帮忙洗澡的事情啊？放心，该看的不该看的我都看过了，没什么的。”
　　“不是那件事啊！”
　　我下意识反驳道：“什么叫该看不该看的，我们不……不就是普通的洗澡吗？”
　　“是吗？”
　　少女歪了歪头，脸上满满的都是腹黑：“那确实，女孩子之间一起洗澡没什么大不了的，那以后为了节约时间我们就一起洗。”
　　“请允许我拒绝。”
　　我嘴角抽了抽：“你应该知道我……我那个，就是我原本……”
　　“知道啊，尹诺儿，都岁了还长得跟小萝莉一样，嘲笑别人没有胸，自己的身体却可以开飞机放钢板的小妹妹。”
　　尹夏沫几乎脱口而出：“你穿男孩子的泳装自拍一张估计放到那个蓝色APP上都不用标注R。”
　　我满头黑线：“你够了……”
　　“所以说某人其实还是挺在乎身材的嘛？”
　　“才没有在乎身材啊！”
　　我决定不跟这家伙斗嘴下去：“反正早餐我给你买好了，再见。”
　　尹夏沫在身后很是开心的样子：“路上当心车辆和怪叔叔哦！”
　　“会当心的！”
　　背着兔子背包，提着垃圾袋下楼，将垃圾袋丢到了楼底的“不可回收”垃圾里，我再次隔着服揉了揉自己的小肚子。
　　好陌生的烦躁感，但愿别真的是闹肚子……不是说这个身体免疫各种病毒吗？
　　沿着小区外的大马路一路向南，穿过一条条街道，又走上了一个较为陡峭的斜坡，二十分钟后，我来到了商业街入口处的蘑菇屋门口。
　　“喵！”
　　缅因猫丁满不知道什么时候从店里面跑了出来，原本正趴在门口休息的它一看到我便朝这边飞奔了过来，大脑袋不断在我小腿上蹭呀蹭。
　　“它估计是把你当新主人了。”
　　欧阳雪今天依旧是那身OL加黑丝连裤袜的打扮，原本在咖啡屋里打扫卫生的她一看到我便打起了招呼：“早。”
　　“早。”
　　我将地上的丁满抱起，走进了咖啡屋，把身后的兔子背包放下：“昨天那个基兔……咳咳，苏云锦都说了什么？”
　　“你直接喊他苏云锦？那看来你们关系挺好的。”
　　欧阳雪停下了手中的工作：“我们简单讨论了一下咖啡屋未来的发展方向和当商业街项目出现问题后的自救手段。”
　　说着，欧阳雪似乎注意到了我脸色的不对：“你怎么了？身体不舒服？”
　　“啊？没……也不算特别不舒服。”
　　我示意了一下自己的肚子：“可能是昨晚吃错东西了，不过没什么太大的问题，不是很疼。”
　　“昨晚吃错东西怎么可能疼到今天。”
　　欧阳雪一副怀疑的表情：“你不会是亲戚来了？”
　　“什么亲戚来了？”
　　我没听懂：“我亲戚都在很远的地方，我们已经很久没联络了。”
　　“你是笨蛋吗？”
　　欧阳雪放下了扫把，解开了手套：“我说的是亲戚，姨妈，大姨妈。”
　　我还是不懂：“大姨妈？”
　　“月经。”
　　“呃……”
　　等等……
　　等等！
　　听到这个词，我的内心升起了一股不太妙的预感。
　　我现在的身体……是女孩子。
　　女孩子……是一种……会每个月定时……来……月事的生物。
　　我的身体虽然是那个死神小姐制造出来的，理论上这个身体是可以随意更改属性，但她完全有理由直接按照普通人类的身体情况……给我创造一具会来月事的身体。
　　以她那糟糕的性格是真会这么干的。
　　这样，也就能解释此时自己肚子中这种我作为一个活了快三十年的男性完全没有体会过的“似疼非疼”的感觉是怎么回事了。
　　因为男性时的自己，并没有那个器官。
　　月事，月经。
　　好多小动物都有类似的现象，比如鸽子下蛋。
　　中学时期生理课讲过这种现象，女孩子的月事会持续～天，一般都是4～天，期间会流血，会肚子疼，会心情烦躁，脾气差，甚至有的人还会头疼、腹泻、腿脚虚弱等等。
　　为了防止经期内不知道什么时候会出现的流血现象，这个时期的女孩子就需要穿戴卫生巾或者使用卫生棉条……总之就是各种不方便。
　　我居然忘记了这个茬！
　　是这样的，女孩子的生理期一般都是过了小学后，也就是大概到3岁这个年龄段第一次来，被称为“初潮”，我现在的身体就算身份证是死神瞎编的，就算刚刚年满岁，也处于可以“来月事”的年龄……
　　肚子莫名不舒服，然后心情烦躁，感觉万事不顺……不是？！
　　和我现在的情况完全符合……
　　“看来应该是了。”
　　我呆在原地的表情让欧阳雪明白了什么，她一脸不可置信：“你第一次来月事？”
　　“啊……不，不是。”
　　我连忙解释：“可能……以前……都不怎么疼，应该不要紧的。”
　　“怎么不要紧，你难不成还打算以这个状态工作？我看你脸色比昨天白了很多。”
　　欧阳雪径直朝这边走了过来，一把将我按到了屋子角落的沙发上：“先在这里坐着。”
　　随后，她走向了厨房，不一会儿便拿着一杯装有暗红色液体的饮料回来了：“把这个喝了。”
　　我接过杯子：“这个是什么？”
　　“姜红糖水。”
　　欧阳雪在我身边坐了下来：“我真不知道这几年你都是怎么过的，也太没常识了？你的家里现在有谁在？”
　　“我……”
　　我喝了一口暖洋洋的姜红糖水，感觉肚子舒服了不少：“欧阳姐，我没关系的，不是很疼。”
　　“有关系，今天别做了，回去休息。”
　　欧阳雪的态度很坚决：“给你批两天的假，反正这两天咖啡屋没什么特别需要忙的事情，顾客我一个人能搞定。”
　　“这……”
　　我将姜红糖水一饮而尽：“真的不用，现在好一些了，没问题的。”
　　“你这么逞强，将来熬坏身体了，苦的还是你。”
　　欧阳雪站起身：“别争了，我是店长听我的，回去休息，昨天那个是你的谁？姐姐吗？”
　　“啊……”
　　我的脑海中浮现出了尹夏沫的模样：“应该算是姐姐。”
　　“行，我送你回去。”
　　说着，欧阳雪对着二楼喊道：“李辰！你摩托车钥匙给我！”
　　不一会儿，一名青年便从二楼小跑了下来：“来了！”
　　“欧阳姐这就是你说的超级可爱的小女仆？”
　　把一串钥匙交给了欧阳雪，青年有些好奇：“看着年龄好小啊……”
　　“是的，她心理年龄也这么小，如果不是有身份证，我差点还以为她是从星光小学那边跑出来的。”
　　在钥匙上找了找，抓住了其中一条，欧阳雪朝我一挥手：“她病了，我送她回去。”
　　可能是看到我没反应，已经走到门口的欧阳雪加大了声音：“蠢丫头！过来！”
　　“好……好！”
　　没办法，我只好跟了过去。
　　“再缺钱，也不能把身体不当回事。”
　　来到距离蘑菇屋不远的临时停车处，找到一辆停在这里的摩托车，将车后面的头盔递给了我，欧阳雪拿起了另一个头盔：“今天明天你自己在家休息，工钱照样结算，别胡思乱想，经期过了再来。”
　　“嗯……”
　　我有些好奇：“女孩子经期可以请假的吗？”
　　“你现在肚子疼吗？”
　　“疼……有点点。”
　　“难受吗？”
　　“不是很舒服。”
　　“那不就是了。”
　　欧阳雪坐上了摩托车，插上了车钥匙：“上来。”
　　我只好坐了上去：“对不起。”
　　“跟我道什么歉，你可是未来咖啡屋的店长，还是女仆的头牌，把身体养好，到时候一起把咖啡屋做大，让我早点退休回去干物流的闲差才是王道，别想这些有的没的。”
　　欧阳雪别过头：“抓稳了吗？”
　　我点头：“嗯……”
　　在“嗡”的一声引擎启动音中，车子瞬间朝着前方马路冲了过去。
　　“你家在哪里？”
　　“星星花园小区，走后门……”
　　“哦，那个小区啊，我知道，以前在那边租过一段时间，旁边的早餐店挺不错的。”
　　“你一会儿回去后，如果你那个姐姐在家，让她帮忙熬点汤，有姜最好，时不时喝一口，尽量多喝暖开水，疼了就用暖水瓶捂着肚子，在家里躺着休息就行。”
　　“嗯……”
　　也不知道这辆摩托是什么牌子的，又稳外形又炫酷，平时我需要二十多分钟才能走完的路，坐摩托车七八分钟就到了。
　　“给你姐姐打电话。”
　　星星花园小区后门入口，将车子停稳后，欧阳雪拿下了头盔：“或者我送你上去？”
　　“我自己可以回去的。”
　　“不行，让你姐姐下来接。”
　　“好……”
　　在欧阳雪强硬的要求下，我拨打了尹夏沫的电话。
　　“嘟——”
　　“喂？”
　　很快，电话接通了，手机那边传来了死神少女有些调皮的声音：“怎么了呀我的小诺儿？”
　　“身体不舒服，店长让我回来休息。”
　　我无奈道：“你在家里吗？”
　　“在的，我现在去接你，稍等哦。”
　　挂了电话，又在门口等了几分钟，我看到一身休闲装的尹夏沫从坡上走了过来。
　　“你是她姐姐？”
　　不知为何，看到尹夏沫，欧阳雪有些惊讶：“在附近工作吗？”
　　“是的。”
　　死神少女倒也不解释，径直走到了我的身边：“诺儿妹妹给你添麻烦了。”
　　“她身体太差，来月事肚子疼了还要逞能上班。”
　　欧阳雪倒也不含糊，直截了当地解释道：“我给了她两天假，你好好照顾一下她。”
　　“好的。”
　　“那我这边就先回去了，有什么事情给我打电话。”
　　“好。”
　　“嗡——”
　　一直目送着欧阳雪离开，我才转过身，对着尹夏沫：“你今天不上班？”
　　“不上。”
　　死神少女似乎早就料到我会这么问：“我请假了。”
　　“请假做什么？”
　　“照顾你呀。”
　　“照顾……我？”
　　我瞬间意识到了什么：“你……你知道我今天会……今天来那个？”
　　尹夏沫一脸无辜：“为什么你会认为制造了这个身体的我会不知道它的经期？”
　　这家伙……绝对绝对……是故意的！
　　“你不是说她……我的身体不会成长吗？”
　　“嗯？我有说过吗？”
　　“你……”
　　被呛到的我情绪一激动，瞬间感觉肚子又疼了不少。
　　“我不和你斗嘴。”
　　从尹夏沫身边绕了过去，我朝屋子的方向走了过去：“放假正好，我可以码字存稿了。”
　　“你买过经期女孩子的贴身用品吗？”
　　身后传来了某人“等待看好戏”的声音：“知道去哪里买吗？出血量是多少？什么款式的比较合适？”
　　我停下了脚步。
　　“都不知道对？”
　　身后的尹夏沫声音越来越得意：“叫人家一声姐姐大人，我可以帮忙哦？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、094百合熊风暴

　　拖着比平日里要稍微虚弱一些的身子回到屋子，我看到艾洛蒂已经起了床，此时正穿着一件单薄的睡裙拿着牙刷在厨房洗簌。
　　奇怪，二楼不是有卫生间的吗？
　　“你们怎么回来了？”
　　听到门开的声音，厨房的艾洛蒂转过身，“噗噗”两口将嘴里的泡沫吐掉，关闭电动牙刷：“今天放假吗？”
　　不得不说，这个状态的艾洛蒂真的特别特别像那个什么手游里的“拉菲号驱逐舰”。
　　扎着双马尾，一身露肩睡裙，双腿上还套着高低不一明显是晚上穿着睡觉早上起来没怎么处理的白丝长筒袜，颓废得整个人就像是动漫里标配的宅女一般。
　　“我和老板请假了，至于她嘛……”
　　身后的尹夏沫故意拖长了声音：“肚子……不舒服。”
　　“喔。”
　　艾洛蒂当即明白了尹夏沫的意思：“所以她是不是连例假用的物品都没买？”
　　“是的。”
　　尹夏沫有些惊讶：“你怎么知道的？”
　　“你们两个给我的感觉都差不多，有时候傻乎乎的，有时候又像个小大人。”
　　从厨房走出来，艾洛蒂坐到了餐桌上，拿过了其中一份卷筒粉，看了一眼：“我喜欢吃这个。”
　　“楼下的卷筒粉特别便宜，又好吃。”
　　见话题被绕开了，我连忙说道：“我帮你拿了很多辣椒酱回来。”
　　“那家店老板的儿子据说在市区做生意赚了很多钱，买了房子，但那两口子不愿意搬走，每天就开着那家店，也不为赚钱，都是做给街坊邻居的。”
　　艾洛蒂一边往卷筒粉上加辣椒一边说道：“我昨天忘记跟你说了，买早餐的话就买下面这一家，还有超市门口有家卖胡辣汤的，那老爷子据说是从北方城市过来的，汤很好喝。”
　　早上喝汤？
　　我有些疑惑：“胡辣汤……是什么？”
　　“一种特色小吃，除了这个那里还卖煎饼果子之类的，有空的话你可以去试试。”
　　说着，艾洛蒂瞥了一眼我的肚子：“不过这几天还是算了，经期不要吃辣的和冷的。”
　　怎么话题又绕回来了！
　　“一般小个子，体质差，不按时睡觉的人都容易痛经。”
　　艾洛蒂一边慢条斯理地吃着早餐一边说着连我这个猛男大叔听着都面红耳赤的话：“你的情况看起来还好，那个老板还挺讲人性？居然会批这种假。”
　　“她主动让我回来的。”
　　我解释道：“算是……带薪休假。”
　　艾洛蒂吃东西的动作明显停顿了一下。
　　“你们店还缺女仆吗？”
　　“诶？”
　　“我是说……你们店还缺女仆吗？我也想去。”
　　艾洛蒂一本正经道：“我要求不高的，每个月有个三四千块钱，有两三天的假期就行。”
　　这……
　　“理论上是缺的，或者说非常缺，目前真正算女仆的好像只有我一个。”
　　我解释道：“底薪确实有四千，算提成的话六七千都是有的，每个月休息八天，不过他们选人有些苛刻……我也不知道具体是什么条件。”
　　老实说，就我的眼光来看，艾洛蒂当女仆是非常合格的。
　　我是死神少女按照异世界最极端的标准造出来的，什么精灵族的皮肤身材，魅魔的神经气质，人类公主的美貌……属于用手机对着我拍照都不能开滤镜否则会变丑变不真实的完美产物，这样的我不能算数，尹夏沫的前世是异世界的魔族，放到这边也是大美女一个，气质很接近那种“白皮堕落精灵”的感觉，少女感十足，还有种御姐的腹黑气质。
　　在这样的条件下，作为普通人的艾洛蒂当然不能按照“异世界”的标准来评价，但她不管是外表还是身材，在我眼中都属于是“美少女”那个分类。
　　依稀记得之前在漫展第一次看到艾洛蒂的时候，我除了惊讶她在网上是毒舌属性显示中却是这种美少女类型外，还有一个想法就是——我们的编辑明明可以靠外表吃饭，却偏偏要靠实力。
　　艾洛蒂那副懒洋洋地坐在椅子上一边“工作”一边啃零食的样子给人的第一印象往往都是——随便了，什么时候下班，我不想站起来，要买什么你自己拿。
　　这样的性格要当女仆？
　　“而且当女仆很累的。”
　　为了防止艾洛蒂误会，我特意补充了一句：“一天下来就是跑上跑下帮顾客送餐，还要打扫卫生喂猫帮猫梳毛，没有一刻是停下来的。”
　　“编辑也很累。”
　　啃着早餐的艾洛蒂含糊不清地说道：“被读者气，被作者气，每天乱七八糟的事情一大堆，相比之下我感觉似乎服务顾客和猫咪就挺不错的。”
　　我感觉有些后怕：“编辑大人……我……我应该没气过你？”
　　“没有，你这样的作者最好了，虽然没订阅，没读者，没收入，但更新稳定，每天雷打不动一章，也不用考虑去安排推荐位和交接新书，读者少，评论区闹事的也少，你也没写过刘备，连审核都不用对接。”
　　我一时间没反应过来：“刘备？”
　　“黄叔。”
　　“咳……”
　　“相比之下有些作者就一天天不找事不舒服，都跟他们说了想赚钱就写主流写主流，你随便写个啊我穿越了啊我得到了系统啊有小混混过来了我要装逼了都好过去研究什么超大世界观究极脑洞，完了还要搞黄叔，搞黄叔还不算，还要去碰红线，生怕搞不死网站，我说他，还去外面开帖阴阳怪气编辑区别对待。”
　　“还有就是那种给了推荐，在推荐位上断更的，也不跟我说什么原因，别人点进来一看，怎么网站给这种断更的书推荐，然后总编就找我问罪了……真是服了。”
　　说到难处，艾洛蒂甚至左一口辣椒酱，右一口卷粉：“网上隔着一条网线，人们什么都敢说，什么都不怕，现实就不一样了，我也做过服务员，虽然餐饮业偶尔也会遇上奇葩，但他们多少会收敛一些，不像网络上那么口无遮拦。”
　　这个倒是确实。
　　“你们老板……就是昨天晚上那个女的，看着像是日系动作片里女主角那个。”
　　安静了一会儿，艾洛蒂又问道：“她真放了你两天假？带薪的？”
　　我点头：“带薪的。”
　　日系动作片？
　　编辑老大你怎么……怎么感觉你懂得比我都多。
　　“老板太仁慈不是什么好现象。”
　　吃完早餐的艾洛蒂将垃圾袋拿了起来：“八重堂就是这么没的。”
　　嗯？
　　我好奇道：“有瓜？”
　　是陆新建当时做了什么吗？
　　“也没什么瓜不瓜的，老板，上司这些不能和职工走太近太亲密是常识，除非是笑面虎那种类型，要不然就是在赌这个员工的良心。”
　　艾洛蒂淡然道：“这就跟老师太温柔，经常和学生打成一片是一个道理，如果你当老师太好讲话就是在赌学生的良心，赌他们的自控力，和学生关系好不会让他们在完不成作业的时候觉得良心不安，更多地只会让那些差生认为不写作业也没关系，反正老师好讲话不会体罚我，老板也是一样，你们老板这么搞就是在赌。”
　　好像……确实是这么一回事？
　　“唔……”
　　正聊着，不知道是不是被艾洛蒂的辣椒酱气味刺激到了，我只感觉原本只是稍微有些不舒服的肚子一阵疼痛，不禁快步跑到旁边的沙发上坐了下来。
　　女孩子生理期……原来这么难受的吗？
　　总感觉全身都不舒服，但是又不知道除了肚子疼以外还有哪里不舒服，然后整个人心情特别烦躁，总感觉坐着也不是躺着也不是。
　　话说某个死神小姐，你设计一个普通的、会来月事的女孩子身体没问题，但至少不要搞成这样的体质？
　　“你……你看我干吗？”
　　边上感受到了我怨念目光的尹夏沫用无辜的语气说道：“我什么都没做哎？”
　　就是你，还说什么也没做……
　　什么异世界精灵和魅魔的身体，我不信精灵和魔族的体质有这么差。
　　精灵族在大多数文学作品的设定中可是长寿种，一般长寿种对应的就是繁衍欲望低下，几百年才可能诞生一个后代，或者有些作品中的精灵干脆都不用像人类那样繁衍，全部由“精灵之树”代劳，一整个部落的精灵都是从树上诞生的，那么女性精灵个体估计也没有“例假”之类的问题。
　　至于魅魔，那就更不用说了，魅魔本来就是性方面的专家，魅魔会痛经？每个月还有几天不方便？这不影响业绩吗？就算真有会那个的魅魔估计也能借魔法之力解决，然后优胜劣汰，只有业绩强的魅魔才能繁衍下去，渐渐地魅魔就只剩下月事顺畅的品种了。
　　综上所述，我出现这个情况，只能是某个无良死神安排的。
　　她绝对绝对……是故意的！
　　“都这样，我来月事了也会觉得各种不顺。”
　　艾洛蒂走了回来：“既然小沫你们俩认识，她就拜托你照顾了。”
　　“好的。”
　　尹夏沫小手一挥：“编辑大人走好！”
　　“我今天下班后准备去那家咖啡屋看看，八重堂和蜜瓜包合并后公司的编辑数量有些超标了，没我也没关系，我可以试试跳槽看看。”
　　到楼上快速换了服的艾洛蒂提着小包包走下楼：“走了。”
　　“路上小心——”
　　目送着艾洛蒂走出家门，无比郁闷的我拿出裙子口袋里的手机，故意不去理会旁边的某人，打算到网上去搜索关于“月事”的资料。
　　“我出去帮你买需要的东西。”
　　尹夏沫倒也没有继续刺激我，朝屋子的门口走了过去：“有没有想买的？或者想吃什么？不是辣的，冰的，我都可以帮忙带回来。”
　　“不要，没什么要买的。”
　　不知为何，我心情特别差，相比平时那个活跃的“尹诺儿”，语气也显得颓废了不少：“我自己躺一会儿就可以了。”
　　“那你先休息。”
　　门口的少女像是看什么闹脾气的小女友一般，一点儿也没有计较我的“任性”：“一个小时左右，有什么事情给我打电话，我可以第一时间裂缝回来。”
　　“好。”
　　正忙着查资料的我应付道：“去去。”
　　在“噗通”的一声关门声中，尹夏沫走出了屋子，我也将注意力移回了手机屏幕，认真查阅起了相关资料。
　　嗯……关于大姨妈这个事情……一般健康的女生都会在小学或者初中来初潮，少数体质特殊的4岁第一次来也属于正常情况，月事会持续小半个星期，一般是三四天，平均天为一个周期，并不是固定的每月多少号……
　　诶？原来不是固定的吗？
　　然后就是……在这个特殊的日子里，女孩子可能会出现腹部刺痛、阵痛、绞痛，身体虚弱，心情也会因为内分泌的原因变得烦躁，经期前后因为体内激素的明显变化，部分女性可能会出现欲望增加，胸部胀大，头晕头疼等情况……
　　好复杂……
　　经期会流血，每次的量和具体时间不是确定的，所以需要整个经期都穿戴卫生巾或者卫生棉，卫生巾建议三小时左右更换一次，卫生棉条四小时左右更换一次……
　　等等。
　　意思是……这个时间段内我不但会间歇性肚子疼，头疼，心情变差各种问题，下面还要穿着厚厚的垫子，然后几个小时换一次？
　　这些资料让大叔的我大为震惊。
　　我原本以为月事什么的只是到时间了额外垫一层就够了，原来还要经常更换的吗？好像超级麻烦的啊！
　　在家里还好，如果是学校，到时间了下课就要去卫生间换？工作的时候在公司里也要时不时跑厕所？
　　那这样子……每个月三四天，每天几小时换一次，我每个月需要买多少这类用品？
　　没意外的话，这应该属于固定支出了？
　　仔细浏览完了网上关于“月事”的介绍后，我原本就糟糕的心情变得更差了。
　　一想到以后每个月差不多这个时候自己要穿着厚厚的一层在胖次里，或者往那里放进去棉条，每天换好几次，还会肚子疼心情各种糟糕身体各种虚弱，我便感觉未来一片黑暗。
　　在经历了因为太可爱被漫展的编辑看中当了一天看板娘赚了一千块钱，又因为身为女孩子获得了女仆这项相对比较轻松的工作，觉得变成女孩子似乎也没什么不好的我，这下子是彻彻底底被现实的无情扼住了喉咙。
　　女孩子在这种时候是真的……一点儿也不方便啊！
　　这就是所谓的有失必有得吗？
　　出于好奇，我试着在各种网店搜索了一下卫生巾的价格。
　　日夜组合9元……超长夜用……59.9元……
　　这是多少？平均.元一片？
　　那不是一瓶可乐的价格了吗？
　　好家伙相当于这个期间自己每几个小时就喝掉一瓶可乐？还要持续消费三四天的可乐？
　　唔……又开始疼了。
　　沙发上感觉不太对劲的我撑着身子站起来，小跑回到了自己的房间里，找了条小毛毯盖到了肚子上。
　　网上说如果太疼的话可以用暖一点的东西护着肚子。
　　在查阅资料的时候，我还找到一些比较冷门的知识，那就是因为一些信息素的影响，如果几个日期不同的女孩子住在一起，像是宿舍什么的，时间长了她们这个日期会逐渐接近，最终变成整个宿舍集体在同一天来月事之类的情况。
　　以及，有些体质特别差的女生，疼痛级别非常高，是真的会影响日常工作的，如果真的到了疼晕过去的程度建议就医。
　　相比之下我的情况还算好，有明显的感觉，但是不会特别疼，能站起来也能走动，如果这个状态我要强撑着工作是可以的，但可能脾气会特别差，虽然也不至于到那种什么事情都发脾气的程度但肯定没有平时的那个“尹诺儿”温柔。
　　不对，我温柔个锤子。
　　我一个大叔，一个猛男，我在意那个干嘛！
　　资料查得差不多了，我起身坐到了小床旁边的电脑椅上，用小被子盖着肚子，按下了开机键。
　　正好这两天都没怎么写小说，存稿用得差不多了，现在可以补一点。
　　在有正经工作的情况下还要写小说做兼职基本都是这样的。
　　偶尔提前下班，或者平时上下班坐公交车，有碎片时间就写一些，像节假日这种，一天忙完了自己的事情就尽可能多写多存稿，写了不发出来，每天按时更新个000字保持不断更，拿到全勤就行。
　　这样写书，就像艾洛蒂说的，雷打不动每天更新一章，推荐没你份，读者打赏也没你份，单纯靠全勤拿钱。
　　没办法，我一个无名作者，不像那种大作家，开什么新书都是众星捧月有人看，把写作当全职的不确定性太大了，只能在有正当、稳定工作的前提下尽可能码字更新，要不然就只会像之前还是大叔在出租屋时那样，饭都要吃不起了。
　　【派派一缺二，新赛季顶猎碰碰车，来人上号】
　　【窝窝屎有人吗？我DD，来个航母掩护】
　　【300女装来个有小四问号的，新四合院，我桐人拉刀光】
　　【这琪亚娜伤害我怎么看不懂呢？0-4直接秒我上路诺手？】
　　和之前一样，自己的读者群依旧是“除了小说外几乎什么都聊”，甚至那几个熟悉的面孔还组起了各种“战队”，把群聊当成了“游戏集结号”。
　　【嘤嘤嘤，我真是个死肥宅，玩游戏都这么菜】
　　【你要笑死我，你死肥宅？有我肥？】
　　【你们两个别装了，谁不知道群里只有我一个死宅，你们都是美少女】
　　【美少女会看大叔这种短小无力的小说？】
　　“……”
　　带着略微无语的心情，我又扫了一眼艾洛蒂和兔子的编辑群，发现这些作者此时都在讨论蜜瓜包和八重堂合并后新开的征文准备写什么题材。
　　【别写变身了，你们是不是家里都有矿啊？有钱不赚是】
　　【变身的签约标准又拔高了，有谁准备自爆别拉着群里的好兄弟】
　　【自灵异频道被封，变身遭打压后，末日小说也快要没了，别问我为什么，上面的消息】
　　【末日小说也要封杀？我好像懂为什么，这下真歌舞升平了】
　　【嘘……言多必失啊】
　　查看了一遍QQ消息和微信消息，又刷了一遍自己小说的留言和吐槽，确认没什么事情和自己相关，我便关闭了这些聊天软件，打开了码字程序。
　　虽然今天身体不算很舒服，码字写书还是没什么问题的。
　　反正尽量不把自己的情绪带入小说。
　　就像在女仆咖啡屋工作一样，我身为服务员，就应该把自己最好的一面展示出来，有什么委屈或者不满下班了再到卫生间里哭。
　　戴上耳机，进入舒缓的音乐歌单，按下播放键，我在电脑前做了个深呼吸，开始了例行的码字存稿。
　　就算暂时以“买一套小房子”作为目标，我也要努力才可以。
　　小说每天保持更新确保全勤，上架了之后按照最差的0：的收藏订阅比，全勤月票什么的加一起应该有两千左右的收入，而咖啡屋那边有接近一万的工资，一个月节约一些能省下来一万的样子。
　　等生活稳定了就可以提高一些伙食，或者买新的电脑、新服……
　　不管怎么说，存钱总归是没错的。
　　也不知道某人对未来有什么打算。
　　写着写着，我的脑海中又莫名浮现出了昨晚梦里的画面。
　　现在自己这个身体，能来月事的话就证明她和普通女孩子没有区别，换句话说就是……可以生孩子。
　　尹夏沫那台电脑的浏览器记录里有关于“百合生孩子”方面的浏览记录。
　　她肯定在酝酿着什么惊天大阴谋，而且这个阴谋还跟我有着千丝万缕的关系。
　　作为一个猛男，还是上辈子将某个小恶魔牢牢控制在手中的无敌勇者，我会允许她反过来控制自己，允许她将自己玩弄于鼓掌中吗？那必然不可能。
　　这里是现实世界，有了钱就拥有了一切。
　　既然死神小姐觉得区区一个月事就能把我击垮，让我露出小女孩一般可怜兮兮的表情，那我就偏不如她愿。
　　我不但要在这个特殊时期正常更新小说，还要表现出一副“英勇无畏”的模样。
　　不就是定时更换服嘛，不就是肚子稍微不舒服嘛，既然是正常的生理现象，那就没什么好怕的。
　　加油诺儿，你可以的，不要向那个无良死神屈服。
　　抱着这样的心情，我很快便沉浸到了小说的氛围中，小手在键盘上噼里啪啦。
　　安静的卧室，隐约可以听到窗外传来的早起的鸟儿的叫声。
　　以及微风吹过风铃的“叮铃铃”的声音。
　　……
　　“我回来了！”
　　约莫过去了一个小时的样子，客厅传来了大门被打开还有尹夏沫的声音：“亲爱的你还好吗？”
　　“……”
　　我没有说话，没一会儿少女便走到了房间里：“亲爱的还在码字？”
　　“谁是你亲爱的。”
　　我摘下耳机：“我写着战斗剧情呢，好好的氛围被你搞没了。”
　　“对不起嘛！”
　　对方破天荒地脾气很好的样子，举着两个装着不知道是什么的袋子：“我帮你买了吃的还有一些日常用品。”
　　“吃的？”
　　我起身：“什么吃的？”
　　尹夏沫将其中一个袋子里两个盒子拿了出来：“超市那边有卖菠萝包，还有糯米花卷，还热的。”
　　“你怎么知道我喜欢菠萝包和……”
　　我话刚说完便意识到了什么：“电脑记录你全看完了？”
　　我确实喜欢菠萝包，尤其是刚出炉的，热腾腾的菠萝包，曾经不止一次在网上搜索过如何用烤箱自己烤菠萝包，还在论坛贴和别人讨论过目前流行的三种菠萝包的区别。
　　原本我以为那个死神偷看自己的电脑浏览记录是想以那些奇怪的性癖作为威胁，威逼利诱自己做各种奇怪的事情，现在看来……她似乎并不是选择性的看？
　　“还有这个，卫生巾和棉条我都买了，都是适合小女孩的款式。”
　　把明显还带着热量的装有菠萝包的盒子放到了电脑桌上，尹夏沫又从袋子里拿出了两大包东西：“你试试。”
　　“我……”
　　我的脸瞬间热了起来。
　　“我……我一会儿自己会试试的。”
　　说着，我看向了另一个袋子：“那些是什么？”
　　“姜，还有红糖片。”
　　尹夏沫把里面的东西一个个搬出来：“还有这个是专门的暖宝宝，一会儿我加热一下，你贴在肚子上再码字，这样会好受一些。”
　　看着眼前少女有些笨手笨脚的样子，不知为何我有些感动：“你会做姜红糖水？”
　　“我……我可以试试。”
　　把暖宝宝拿到一边接上了电源，尹夏沫提起装有那些材料的袋子：“我上网搜过了，看着很简单，应该没什么问题。”
　　我歪了歪头：“应该？”
　　“大概。”
　　“还是别了，咖啡屋店长帮我做过红糖水了，你别乱来，买回来了就行，疼了我会自己去做的。”
　　我重新戴上了耳机：“总而言之谢谢你的帮忙，稍等一会儿，我先把这章写完。”
　　“嗯，加油。”
　　今天的死神小姐似乎特别温柔，听了我的话，她主动退出了房间，帮忙把房门带上了。
　　还有不到一百字，我看看这章怎么收尾……
　　在耳机柔和的音乐声中，几分钟后，我完成了这章小说存稿。
　　唔……感觉肚子还是很不舒服。
　　这样的状态还要持续好几天……我的天啊！
　　我拿过尹夏沫带回来的卫生巾，小心翼翼地拆开，然后查看了一下上面的使用说明。
　　先用这种，卫生棉条就算了，我实在用不惯……
　　把这个……这样垫着……然后换上胖次？
　　对着说明，花了点时间，我总算是勉强往裙子底下加了这层软垫。
　　这样应该可以了？
　　原地跳了两下，适应了一下胖次里垫着一层棉巾的感觉，我推开房间门——
　　“小沫？”
　　不远处的厨房正亮着灯，传来抽油烟机的声音。
　　不是？她还真的去做姜汤了？不是说不会做饭吗？
　　快速跑到厨房，我推开这边的门：“你在干嘛？”
　　“我……咳咳咳……”
　　里面围着围裙的尹夏沫正手忙脚乱地拿着铲子，听到我的声音立即转过身：“应该快好了，你到外面稍微等一下。”
　　“我记得你不是说就算有材料也不会煲汤的吗？”
　　我往锅里看了一眼：“这不是做得挺好的？”
　　“我……”
　　尹夏沫避开了我的眼神，低声道：“因为这个我……我必须会。”
　　“什么？”
　　“没什么啦！你既然身体不舒服就出去。”
　　推着我，一边将我往厨房外面赶，少女一边别扭道：“出去出去，这里全是烟。”
　　我下意识地解释道：“我不爱喝太甜的……”
　　“好好好，我少放红糖就是了，快去休息！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、095小夏诺不躲纸箱

　　结果，死神少女尹夏沫并没能做出一份“合格”的姜糖水。
　　这东西在我印象中属于特别好做的类型了，就是把买来的姜切片或者切块，烧水煮开，放入干净的水和红糖一起煮到姜汁出来，煮到水的颜色能感觉到明显变化就差不多了。
　　实在不会的话，现在超市还有卖那种“姜红糖”。
　　直接买姜红糖回来你甚至不用考虑怎么把姜切块，因为那些红糖块里面就有姜丝，只要考虑加多少姜红糖放多少水就行，连煮开水都不用，热水壶加水，姜糖放杯子，然后把烧开的水倒进去搅拌直接完成。
　　尹夏沫倒是很贴心地把买回来的姜都暴力去了“皮”，原本手腕大小的姜被她切成了只有拇指大小，一大袋姜被“精炼”出了四五块小的，红糖也买的那种超大块，放在砧板上当当当敲碎倒锅里。
　　最重要的是，她这一锅的水加得特别多，这点姜和红糖沫倒进去水花都不起一个，煮出来的水颜色特别淡，倒了一大盆出来，把原本用来装汤的碗全装满了。
　　“我可喝不完这么多……”
　　尽管只是看一眼就知道这一大碗红糖姜汤是怎么做出来的，想想毕竟这是对方第一次“下厨”，我也没有表现得很嫌弃，拿过汤勺往碗里倒了一点。
　　等待死神小姐“熬汤”的时间里我又大概查了一下，月经期间喝红糖姜水确实是有用的，主要是红糖和热水这两个，姜本身可以起到一定的暖胃效果，红糖的话可以快速补充能量，让人稍微精神一些，热水可以提高人体肚子附近的温度，从而缓解和胃非常接近的某个器官的活动。
　　月事说白了就是这个期间内女性专有的那个器官各种活动，如果遇寒，敏感的它就容易受刺激，就会出现剧烈疼痛，和胃部受寒的原理差不多。
　　只要平时按时锻炼，身体素质上去了，体内激素和内分泌平稳了，例假期间注意不要受刺激不受寒，就可以一定程度缓解疼痛。
　　这玩意更多的是看体质，有的人一辈子就不痛经，有的人体质特别差被刺激一下都有可能疼晕过去。
　　我的话应该可以归类为普通女孩子那类水平，有痛感，不过不严重。
　　话说……我的身体还真的已经存在了这么一个……全新的器官。
　　沙发上的我悄悄隔着卫看了一眼自己平坦的小肚子。
　　虽说被变成了女孩子后我一直都是嘻嘻哈哈没心没肺地活着，平时除了上洗手间会感觉自己和男孩子有那么一点点不一样外并没有很深的“我是女生”的觉悟。
　　不都是两只手两只脚一个脑袋嘛，没什么大不了的——这段时间我差不多就是这样的心态。
　　然而，今天经历了女生的月事后我才深刻地意识到……自己的身体里的器官，确实和男生有着明显的区别。
　　我的肚子……双腿上面一点的位置，尽管从外表上看平平的也就皮肤比男生嫩了一点白了一点，然而里面却是和男性有着完全不一样的一整套器官。
　　这套器官此时正向我展示着自己……
　　这种体验，给我的感觉就是新奇和不真实感并存。
　　“没关系，我陪你。”
　　我还在发愣，从厨房里出来的少女便很是随意地坐到了我的身边，顺便将充好电的暖宝宝拿了下来，递给了我。
　　“我也可以喝一点。”
　　帮自己舀了一碗姜汤，尹夏沫凑到了我的身边，在我的身上嗅了一下：“今天的诺儿有股很香的味道！”
　　“什么啊……”
　　我往后缩了缩：“那是护肤品的味道？”
　　“不是，就是和小奶猫差不多的味道，软软的香香的奶奶的。”
　　说着，尹夏沫喝了一口手里热腾腾的姜汤，脸色有些不对：“呃……”
　　“没味道对？”
　　我忍俊不禁道：“你放太多水了。”
　　将暖宝宝拿过来贴到自己的肚子上，调整了一下位置和坐姿，我捧起自己的碗也喝了一些姜糖水：“不过总归不是黑暗料理。”
　　这不是能做饭嘛。
　　嘴里的姜糖水……怎么说呢，稍微有股姜特有的呛人味，甜味很淡，除此以外就和普通的开水没什么区别了。
　　不过我反正也不是来吃姜吃糖的。
　　我这个状态不是低血糖，刚吃过早餐肚子也不饿，有没有糖都无所谓，有热水可以暖身子就好了。
　　而且，随着一会儿太阳渐渐升起来，周围的温度升高就不存在肚子受寒之类的情况了，我只要不作死去喝冷饮吃雪糕应该不会有太大的问题。
　　就是这个……卫生巾需要几个小时换一次还是太麻烦了。
　　这么算的话今天还是穿裙子，裙子脱胖次比较方便……我怎么好像明白了女孩子比男孩子更适合穿短裙的原因？
　　“我以前……做过不少那个黑暗料理。”
　　听了我的话，身边的少女有些不好意思：“就是一锅黑乎乎的那种料理对吗？”
　　一锅……黑乎乎的？
　　我转过头：“你把什么烤焦了？”
　　“贝壳。”
　　“贝壳？！”
　　贝壳都能烤焦？你用的是三昧真火吗？
　　“当时我煮汤……啊，不聊这个。”
　　少女连忙转移话题，她看了看我的肚子：“还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　我一鼓作气把碗里的“热水”喝完：“本来就不是很疼，是你们太大惊小怪啦。”
　　自从变成小女孩后我可是有一直在锻炼身体的，小腹也没拉下，各种大叔时期学来的瘦小腹练马甲线的动作起床和睡觉前都会做一遍，又不是那种一点小疼痛就走不动路或者身体受寒就虚弱得不行的小萝莉。
　　不对，什么小萝莉，我怎么潜意识都觉得自己是小女孩了，应该是猛男。
　　“你等等。”
　　尹夏沫从沙发上站了起来，鞋子也没穿“咚咚咚”就跑向了自己的房间，没一会儿便拿了一个很大的箱子出来。
　　“这个。”
　　把大纸箱放到我的面前，少女一脸期待：“你可以钻进去吗？”
　　“诶？”
　　我一时间没弄明白这家伙葫芦里卖的什么药：“什么意思？”
　　尹夏沫拿过来的纸箱长宽高都是七八十厘米左右，理论上以我现在的体型稍微蜷缩起来挤挤应该是可以进去的，但问题是……我没事钻纸箱干嘛？
　　“就是诺儿你能不能躺到里面。”
　　尹夏沫一脸期待：“我看网上好多小猫咪都特别喜欢纸箱，看到纸箱就走不动路，在里面就一直呼噜呼噜特别可爱，很舒服的样子，要不你试试进去看看会不会好点？”
　　“滚啊！”
　　我下意识地捡起旁边的小枕头朝这家伙丢了过去。
　　“不要激动不要激动，对肚子里的……咳，对肚子不好。”
　　少女轻而易举地接住了枕头：“我真的觉得这样挺不错的，没准能缓解疼痛，你要不试试嘛？”
　　“你认真的？”
　　我看了看地上的纸箱，又看了看身边的某人：“为什么你会觉得这东西能缓解疼痛？”
　　这时，我才注意到这个箱子似乎并不是“原来的模样”。
　　它的四个角都被撑开了，内部表面有些光滑，显然有什么“大家伙”曾经进入过里面，然后把本来四四方方的箱子撑开了。
　　“因为我……我平时就很喜欢这样。”
　　在我的注视下，沙发上的少女有些不好意思：“如果不开心了，或者身体不舒服了就……就这样躲着，上面盖上盖子，就像是整个世界都和自己无关一样，特别平静，心情很快就恢复了。”
　　你曾经进去过这个箱子？
　　“这东西你哪里来的？”
　　被说得有些动心的我起身：“不会是路边捡的？”
　　“没有，前两年买电脑，本来是用来装主机还有一些零件的，我一直没有丢。”
　　尹夏沫一副期待的表情：“试试？”
　　不知为何脑海中浮现出一副遍体鳞伤少女躺在纸箱里情景的我将手机放到了桌面上，拿着热水袋：“那我试试……你不许乱来。”
　　“不会的！”
　　少女信信旦旦模样：“我就在旁边，什么也不做！”
　　“总感觉好可疑……”
　　脱掉脚上的小拖鞋，我抱着热水袋小心翼翼地踩到了这个大的纸箱里。
　　好像……空间似乎挺足的？
　　外面的尹夏沫继续以鼓励的语气说道：“躺下试试？”
　　“……”
　　我顺着箱子的角落坐了下来。
　　嗯……两只脚并拢刚好可以让自己保持坐着的姿势，稍微有些挤，但按照这个空间的大小，如果我躺下来然后两只脚蜷缩着是没有任何问题的。
　　我试着活动身体，侧着躺下，然后双手抱着膝盖。
　　完全没问题。
　　在箱子里完全躺下，小肚子上垫着一个暖宝宝，双腿蜷缩的我并不觉得难受或者拥挤，相反有一种……怎么说呢，特别安心的感觉？
　　就像是整个人都回归了自然，世界的一切都和自己无关的轻松感。
　　“那我这边把盖子盖上了哦？”
　　这时，头顶传来了尹夏沫的声音：“你什么时候要出来就自己站起来。”
　　不一会儿，箱子顶部的光线消失了。
　　整个世界暗淡了下来，只剩下自己平稳的心跳还在持续从左胸口传来。
　　唔……似乎这样确实很容易让人把心情放松下来。
　　我闭上眼睛，享受着肚子上暖水袋的温暖和此刻的宁静。
　　外面的尹夏沫没有食言，一点儿声音也没有发出，原本在客厅还能听到阳台外叽叽喳喳的鸟叫声在箱子里消失了，特别安静。
　　鼻尖萦绕着淡淡的纸箱味和应该是女孩子身上的味道——我没猜错的话这个味道应该是之前的死神少女留下来的。
　　梦中，她在异世界就喜欢不开心了或者受伤了一个人钻角落一言不发，等完全恢复了才出来。
　　现代社会充斥着焦虑和浮躁，就算是卫生间也四四方方，两个窗一个门，完全起不到躲藏的效果，出租屋也没有类似“山洞”的角落，如果她怀念异世界时那种“孤独”感的话……纸箱确实是一个不错的选择。
　　话说回来这样子真的好舒服啊，就是应该不能持续太久，要不然一会儿起来就要腰酸背疼了。
　　寂静无比的世界中，闭上了眼睛的我试着让自己进入睡眠。
　　好好工作……未来……买好吃的……买喜欢的家具……买新房子……然后……和喜欢的女孩子……
　　喜欢的女孩子？
　　嘶呀——
　　“……”
　　也不知道过去了多久，重新睁开眼睛的时候我感觉整个人就像是泡了一个暖乎乎的热水澡一般，全身上下说不出的清爽。
　　尤其是心情，原本经期我的体内激素水平升高，心情一上一下，看什么都不顺眼，现在恢复了不少，至少没有之前那么烦躁了。
　　就是这个……一直蜷缩着身体，颈椎不是很舒服。
　　“呼……”
　　箱子里的我坐起身，伸了个懒腰。
　　然后，我试着将肚子上的暖宝宝拿了起来。
　　好像……没那么难受了？
　　顶开头顶的纸板，从箱子里钻出来的我左右看了看，发现尹夏沫正在不远处的客厅花架前拿着喷壶给花浇水。
　　“好了？”
　　感受到了这边的动静，少女转过身：“我说得没错？”
　　“确实有一定效果。”
　　我好奇道：“魔族也有经期吗？”
　　“干嘛？想要在那天照顾我？”
　　尹夏沫露出了“就知道你会这么问”的表情：“那可能要让你失望了，我们魔族虽然有那个东西，但几乎没有任何症状，也不会因此而导致身体虚弱，是完全隐藏的哦？所以只能是我照顾你。”
　　我将暖宝宝放到了一边：“你觉得我会信吗？”
　　“这是真的。”
　　尹夏沫背对着我，重新摆弄起了花朵：“在乱世，魔族是非常擅长战斗的种族，而且男性魔族是从来都不讲理的，做完就走，女性魔族因此进化出了一套完全隐藏的经期系统，让他们不清楚到底哪天可以有小宝宝，要么你冒着可能无法延续血脉的风险继续当浪子，要么就一整年都守护自己的子不离不弃确保她能生下自己的孩子，然后在乱世中照顾好母子俩。”
　　我露出了“阿尼亚大为震撼”的表情：“还有这种说法？”
　　“其实人类女性也差不多，两性博弈。”
　　浇好花的尹夏沫朝这边走了过来，用调戏小猫咪一般的表情：“现在我知道了某人的日期……嗯，每个月的六号七号左右，以后定时按照这个日期往后推算到30天就行，诺儿的受难日，嘻嘻。”
　　硬了，拳头硬了。
　　我花了好一会儿才将内心的怒火压下去：“你的电脑……当时是谁帮忙买的？”
　　“我自己去买的，艾洛蒂一个远方亲戚开的电脑店。”
　　尹夏沫奇怪道：“怎么了，你偷看过我的电脑啦？”
　　我不置可否：“当时花了多少钱？”
　　“三千多，带显示器，还送了鼠标和键盘。”
　　“三千多？！”
　　“三千八。”
　　三千八百块的电脑……开机几分钟？
　　我想起了当时偷看死神小姐电脑时显示的各种配件。
　　我自己对电脑也不属于精通的大神一类，但我知道近四千块钱，哪怕加显示器也绝对不可能配得出那样的电脑。
　　这是含泪赚两千八？熟人大满贯？
　　“就是不知道为什么那台机器最近越来越慢了。”
　　可能是看出了我脸上的疑惑，尹夏沫继续说道：“我也不太懂这边的规矩，但我看那个开机提示，刚开始的时候还是四十多秒，后面一天比一天慢，最近好像要几分钟才能开机。”
　　“你平时都用电脑做什么？”
　　“上童梦网，看视频和小说，学习这边的文化，都是艾洛蒂教我的。”
　　尹夏沫想了想：“小说看得多一点，因为在异世界……书籍非常珍贵。”
　　“那个开机提示是一开始就有的吗？”
　　“是的，装电脑的人帮忙装的，第一天开始就有，本来只有一个的，但是后来变成了两个三个，奇怪的是那三个开机提示的数据都不一样，有的说两分钟有的说一分钟。”
　　少女说着说着，似乎有些心虚的样子：“是不是我弄坏了什么？”
　　“嗯……这个和你没关系。”
　　我换上拖鞋：“我帮你看看。”
　　说起来，当初在出租屋你这家伙不是一副给人感觉什么都懂的样子吗？现在这么看你和普通小女孩也没什么区别嘛！
　　“咔擦”一声打开房门，走进尹夏沫的小房间，我装作第一次使用这台机器的样子按下了开机键。
　　“当时艾洛蒂的妈妈跟我说，如果想要了解现在流行的东西，就要买手机，买电脑，我打工几个月的钱买了电脑后就没剩下多少了。”
　　等待开机的时候，身后的尹夏沫还在解释：“我好像平时除了看视频看小说，到网上搜索一些问题的答案以外也没做什么呀……”
　　“你不是知道怎么调我的浏览器记录嘛？”
　　我奇怪道：“连这个都知道会不懂得怎么解决基础的电脑问题吗？”
　　“不知道。”
　　身边的少女将脑袋摇成了拨浪鼓：“而且我觉得也不是什么大毛病，慢一点，能用就行。”
　　“但你的浏览器记录不一样，我缠着艾洛蒂问了好久她才告诉我怎么操作。”
　　哦，原来这些都是你问别人才知道的？
　　我还以为你身为一个死神……直接用魔法咻咻咻就把我的底细看了个透呢！
　　意思是之前每次这位死神小姐想偷看我浏览器记录的时候都趁我不注意……利用空间裂缝去到出租屋，然后在屋子的什么地方躲起来，等我出门了再开我的电脑干坏事？
　　好萌蠢的样子。
　　这时，眼前的电脑也完成了启动——分3秒。
　　然后就是非常经典的三个开机提醒和三个加速球，两个日历外加三个弹窗。
　　《办公室白领的她居然在工地做这种事？》《震惊！最大涉黄集团落网，成员最小年龄居然只有……》《99%的人都看过这些图片，最后一张看完的人都沉默了》
　　“……”
　　我没有关闭这些广告弹窗，而是根据后台进程，进入到了它们主程序所在的文件夹。
　　“你桌面上这些是买电脑的时候自带的对？”
　　我用鼠标指着桌面的几个“杀毒软件”：“这个，还有这个。”
　　“是的。”
　　少女点点头：“这些都是一开始就有的，卖电脑那个人说要装杀毒软件，不能删。”
　　“这些杀毒软件自己本身就是最大的病毒。”
　　这时，似乎为了印证我的说法一般，右下角弹出了一个窗口——
　　【电脑速度变慢了？安装XX大师检测一下！】
　　最离谱的是这个弹窗角落还有一个很小的勾选框：【√】3秒后自动安装XX大师。
　　勾选框里的读秒还在倒计时，我慢了一步，三秒倒计时结束，桌面上出现了一个XX大师。
　　“你看，这就是目前糟糕的网络软件糟糕环境。”
　　我右击桌面上这个几乎可以说是自动安装的流氓软件，找到卸载程序卸载。
　　真的要卸载本程序吗？是。
　　保留杀毒设置吗？（【√】推荐安装XX助手 【√】推荐安装XX杀毒 【√】安装XX壁纸）
　　“这些，全部都要去掉勾，如果不注意的话，有时候你卸载一个程序，它会自动给你安装三个新的，然后越卸载越多。”
　　电脑前的我一边给身后的少女解释一边一个个将桌面上这些无用的流氓软件一一卸载。
　　【卸载完成！感谢您的使用，建议您安装XX日历，XX传奇，XX霸业 是 否】
　　“有些软件就喜欢搞这种不起眼的捆绑安装，还有类似刚才那样的恐吓，说什么电脑中毒了一定要装什么软件，不要管，在倒计时结束前关掉。”
　　【请不要勾选不想安装的软件：真传奇 XX新闻 XX助手……】
　　“还有这种，搞双重否定句，欺负语文水平不过关的，这时候要注意看……”
　　一边和旁边的少女解释这些经验，我一边卸载着这台电脑上的软件，足足花了快半小时，我才勉强把这台电脑的桌面收拾干净。
　　“你被艾洛蒂那个什么远房亲戚骗了，买电脑的话最好不要买熟人的。”
　　最后检查了一下电脑的注册表和系统文件，我想了想：“等以后有钱了我们再买一台稍微好一点的。”
　　这台电脑，毫无疑问是属于那种“两头赚”的类型。
　　它连系统都是盗版的，流氓软件直接镶嵌在系统文件核心里面，在没有工具的情况下要一个个排查过去的话非常耗时。
　　那些流氓软件就靠这样的店家赚钱，他们有一定的推广分成，比如某个人给亲戚朋友装软件，安装的人越多，他能拿到的钱就越多。
　　所以有些电脑店的店主和店员就会自己把这些流氓软件强行整合进Windows系统里面，附上自己的推广码，来一个顾客买新电脑，或者电脑有问题要重装，他就给这个顾客装一遍这种自带流氓软件的电脑系统，装得越多，赚得越多，本身卖电脑再坑一点，比如艾洛蒂那个远房亲戚那样的，一千来块钱的电脑卖三千八，硬件软件两头吃，赚麻了。
　　忙完这一切，我重启了一下电脑。
　　这一次，系统只用了不到二十秒便启动完毕了。
　　“嗯？”
　　看得出来身后的尹夏沫很是欣喜：“看不出来，诺儿你还会这个！”
　　“久病成医。”
　　我试着点开浏览器：“曾经我的电脑也差不多是这样。”
　　话说如果以后要买电脑的话去找蒋伟应该没事？
　　虽说生人坑一半，熟人大满贯，我和魔理沙的铁尻应该不属于那种半生不熟的关系。
　　其实非要说的话，还是没钱。
　　人类的现代社会没有魔法，没有战争，也没有魔王勇者，但本质还是一样的——你不够强大，你没有钱，就会被欺负。
　　“那……”
　　身后的少女突然“扑”地一声挂到了我的背上：“小诺儿什么时候兑现那时候的承诺呀？”
　　“嗯？”
　　我回过头：“什么承诺？”
　　“就是……出视频，获得十万的播放量！”
　　尹夏沫一脸看“蠢萝莉”的表情：“现在已经过去两天了哦？还有五天时间，没关系吗？”
　　这……
　　“我……”
　　我顿时一阵汗颜：“那什么……我……我就是，还没有……没有服，也没有合适的账号，嗯，再等两天……”
　　“别等啦，再等下去时间就要不够了，你也不想违约然后我把你这个视频发到读者群里？”
　　少女拿出手机，只见上面是蜗居公寓那边我和小猫“对喵”的画面。
　　“要不就趁现在，既然电脑刚修好，我们在童梦网新注册一个账号。”
　　尹夏沫接过鼠标：“作为我们一起经营的官方账号，你说要起个什么名字好？”
　　“我不知道。”
　　我苦笑：“既然是你的提议，名字就由你来取。”
　　“呆萌诺儿酱？”
　　“不行，太怪了。”
　　“诺儿猫？”
　　“不好。”
　　“蠢诺儿？”
　　“还不如蠢沫沫呢！你都是从哪里学来的起名方式啊！”
　　“群里那些人发的女孩子色色的图片上的水印。”
　　“给我忘掉那些名字啊！”
　　我强行将鼠标抢了过来：“还是我来，诺儿，夏沫……要不干脆各取一个字，小夏诺。”
　　“小夏诺？”
　　“好像也不太行，这样子太普通了，要修改一下。”
　　我稍微想了想：“有了，就叫小夏诺不躲纸箱！”
　　“这是什么怪名字？”
　　“好了，就这样。”
　　我将“小夏诺不躲纸箱”作为名字输入到了新账号注册的页面。
　　【恭喜！该名字没有被注册，可以使用！】
　　“喏，这个以后就是我们共同经营的账号了。”
　　我填好了手机号邮箱资料等等，输入了密码“Momo0034”。
　　“密码是沫沫你的名字还有我的生日，这样可以了？”
　　“啊……”
　　可能是听到了“沫沫”这个发音，身后的少女脸有些泛红。
　　“好……好的，就这个。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09死神小姐的小作家与小宠物

　　童梦网曾经是一个以二次元、ACG相关视频起家的小网站，做大了以后就开始涉及各个领域——电影、电视剧、生活、萌宠、直播，最后就是目前我所在的小说和漫画。
　　当初这个网站建站取名“童梦”的意义就是“童年的梦想”，主要讨论的内容都是童年的电影、动漫、玩具、小吃一类。
　　那一代人的童年比较丰富，动漫有《哪吒传奇》《宝莲灯》《西游记》等经典IP，也有一些外来引进的例如《四驱兄弟》《数码宝贝》《圣斗士星矢》《七龙珠》《光能使者》等等，还有不少例如《迪迦奥特曼》一类的优秀特摄剧。
　　至于电影电视剧就更丰富了，什么《古惑仔》《逃学威龙》《神医喜来乐》《少年包青天》都是那个时期的，玩具也有不少，玻璃弹珠，抛石子，四驱车悠悠球，小吃主要都是讨论零食，什么“唐僧肉”“大大卷”“虾条”“冰袋”啥的。
　　这些基本都是0后、90后的童年，那时候网站还没什么人知道，大都是上了班的0后在里面回味过去回味青春，随着90后步入社会，这个网站得到了进一步的发展和宣传，当时在这个网站上，所有动漫电影都可以直接免费看，然后衍生出无数剪辑和讨论小组，性质有些像现在的贴，一个个不同的讨论组，讨论小时候快乐。
　　紧接着，网站的用户群体加入了00后，讨论的动漫也变成了《喜羊羊》《虹猫蓝兔》《光头强》等等，童年玩具变成了变身器、假面骑士腰带旱冰鞋，也正是从这个时期开始，网站知名度疯狂飙升，因为没有版权，里面的很多老动漫都下架了，为了维持热度，网站的老总买了不少新动漫，包括了当期的热门动漫例如《魔法少女小圆》《进击的巨人》《Fate》《灼眼的夏娜》等等。
　　随着买入的动漫越来越多，网站也越来越大，涉及的领域越来越广，需要付费的地方也越来越多——我差不多就是这个时候了解到童梦网的。
　　那时候的我还是大学生，在里面注册了账号后平时主要就是看看动漫和知识科普，有喜欢的主播开播了就到男生宿舍楼对面的小吃店买一份鸡爪或者鸭翅回来，一边看直播一边啃零食。
　　因为大学时的我主要靠勤工俭学和助学贷款来交学费，像这种闲下来有钱买东西吃还能看直播的时间非常少，所以我对童梦网本身并不是很了解，只知道这是一个可以免费看动漫和看直播的地方。
　　后来大学毕业了，工作了，我能看动漫的时间就更少了，加上童梦网做大起来，受到了上面严重的监管，很多热门动漫要么看不到要么删减非常严重，平时我要看的话基本都是直接到网盘下载，对于这方面的兴趣也就小了。
　　我没想到自己有朝一日还会回来这边，并且还抱着“发视频拿到十万播放”的目的。
　　“诺儿我们合照一张当这个新账号的头像！”
　　在电脑前完成了整个账号的注册，绑定了自己的手机，填完所有资料，在上传头像这一步，尹夏沫把我拉到了客厅：“就这里，正好试试手机的拍照功能。”
　　“诶？”
　　我还在疑惑，身边的少女已经右手拦住了我的肩膀，左手举起手机“咔咔咔”进行了一顿猛拍。
　　“好了，就用这张！”
　　在手机相册里翻找了一会儿，少女“登登登”又跑回了卧室。
　　等我跟回去的时候，尹夏沫已经把新账号的头像设置好了。
　　头像里的我占了整个画面差不多三分之二的面积，一副懵懵懂懂不知道要做什么的样子，右边的尹夏沫只露了半张脸出来，很是开心地对着镜头比着胜利的手势。
　　“那个……”
　　电脑前，我看着这个头像：“要不把稍微调整一下，这样显得我脸好大啊……”
　　“就是要这样圆嘟嘟的才可爱。”
　　尹夏沫点击了“确定修改头像”的按钮：“而且这个账号以后主要都是你在运营，头像肯定以你为主呀。”
　　那……好。
　　我拿出手机，点开童梦网的APP，登录了这个新账号。
　　小夏诺不躲纸箱……总感觉名字还是有点蠢。
　　“这星期，这个账号所有视频的浏览数达到十万，我们之前的债务就互相抵消啦。”
　　关闭了电脑页面，尹夏沫一副“我看好你哦”的表情：“期待小宠物的表现！”
　　“我怎么又成小宠物了，上次是小可爱，上上次是小诺儿，你对我的称呼能不能统一一点啊！”
　　“原来你记得这么清楚的么？”
　　“……”
　　气鼓鼓地回到自己的卧室，我看了一眼时间，拿出自己的手机定了几个闹钟。
　　这个是一会儿睡午觉醒过来后的闹钟，这个是第一次更换卫生巾的闹钟，这个是晚上出去买菜的闹钟，这个是第二次更换卫生巾的闹钟……
　　话说这边午餐一般都吃什么来着？
　　想到这里，我又从卧室探出头：“小沫你中午想吃什么？”
　　“啊？”
　　对面的死神小姐似乎正在电脑上忙活什么的样子，听到我的声音迅速回头：“你做的我都喜欢吃。”
　　“可我不想做。”
　　“那我陪你出去转转看看吃什么。”
　　“你出钱。”
　　“行行行，今天是特殊的日子，我的小宠物说什么就是什么。”
　　“才不是你的宠物啊！”
　　下意识地反驳了一句，我又说道：“那一会儿点我们出去走走，我现在先码字存稿。”
　　“好。”
　　小心翼翼地关上门，我坐回了电脑前。
　　说实话，我现在这个状态，虽然肚子不疼了，身体也没那么虚弱了，临近正午，周围的温度也渐渐变得炎热了起来，“纸箱疗法”也试过了，我的心情却还是没能完全恢复到之前的那个状态。
　　但小说……却还是要更新的。
　　目前艾洛蒂对接的是我以前那本比较普通的异世界小说，随着网站的倒闭，这本小说的读者流失可以说非常严重，哪怕现在恢复了，书也合并到了蜜瓜包这边，订阅和追读也是救不回来的。
　　用艾洛蒂的话来说就是……继续写可以，但不推荐。
　　因为这个状态就算再怎么努力，追读和订阅也上不去，不如重新开一本。
　　【你的新书签约徽章挂上了，我重新审了一下，开头和前几章勉强合格，就是后续的剧情可能比较难推进】
　　【以前艾洛蒂有教你写过这类传统玄幻流的小说吗？或者你对这种文有把握吗？】
　　打开电脑，登入QQ，让我意外的是，已经两三天没联系自己的蜜瓜包编辑“兔子”发来了消息——
　　【这本按照剧情发展应该是比较中规中矩的传统爽文，基本的爽点制造都懂？】
　　居然还有这么热心的编辑？
　　反复阅读了兔子发来的这几句话，我的内心在震惊之余，也明白网络上关于兔子“负责任”的说法都是从哪里来的了。
　　她真的……呜呜呜……
　　当年艾洛蒂都没这么关心我。
　　一般来说，网站编辑和作者的关系有些类似工地里“工人”和“监工”，编辑每天的任务就是在网上新发表的小说里查看新书，寻找写出“可以赚钱小说”的作者，然后和他们签约，对接他们的各种事务。
　　这里的重点是“可以赚钱”，如果一个作者文笔再好，他的小说开局全是风景描写世界观描写让人读得云里雾里，那也会被归类为“不能赚钱”的作者，编辑不会签这类。
　　而一个作者文笔很差，但他开头写了“莫欺少年穷”或者“叮！获得了装逼系统”之类，开局把期待感塑造出来了，让人有看下去的欲望，只要语句通顺，都能获得签约的资格，因为这种书到时候上架了有人订阅，有人打赏，有人投月票。
　　套路没关系，再套路也有人看，就怕有的人连“写套路”的念头都没有，编辑签约，签的就是这个“态度”。
　　监工到人才市场寻找身强力壮的工人，看的就是那些人身体好，你说自己懂电脑，懂画画，懂造核弹甚至懂得怎么使用粒子对撞机，那都没用，别人要的就是力气大能搬砖。
　　小说也是一样，作者就是服务员，服务员如果没有这种服务读者的态度和意识，写书的时候没有那种“要塑造爽感期待感”的念头，没有“我要赚钱”的信念，这种作者编辑是不签的。
　　这些道理我都懂，但是我唯一不懂的是怎么去塑造这个所谓的“期待感”，怎么留住读者，怎么让书保持节奏不让读者“弃书”或者“养书”。
　　弃书就不用说了，“养书”之类的行为会导致一本书在编辑那边的“追读”下降，那么到时候编辑给这本书推荐的权重就会降低，把推荐位让给追读率更高的小说，慢慢“养书党”多的小说就死掉了。
　　而“不让读者养书”，就需要作者知道如何“制造爽点”“制造期待感”，说白了还是作者能力的问题。
　　就像艾洛蒂说的，之前我因为是兼职的关系每天就更新一章，我躺平她也躺平，除了平时一些必需的交流外，我和她几乎没太多交流，她也基本没教过我该怎么去写小说。
　　编辑是有“教作者如何写书”这个义务的，但也只是义务不是责任，在我印象中大多数编辑都不会去做这种吃力不讨好的事情——我教你干嘛，你这本坑了自己琢磨琢磨开新书去，我有那时间教你写书不如用教学的时间去外站敲字挖一个大神回来。
　　【我……不太清楚】
　　在电脑前想了好一会儿，我决定对“兔子”实话实说：【之前我写书都是兼职，看的网络小说也不多，都是凭感觉在写】
　　像我这样的，也是大多数作者的状态——看到别人写小说赚大钱，觉得我上我也行，就按照自己的想法写一本上传网站，不同的是我相比那些新人作者有一定的基础。
　　反正就是学习嘛，活到老学到老。
　　在咖啡屋，我第一次做蒸鸡，第一次穿女仆装，第一次穿吊带袜，第一次接触那么多猫，还要帮猫梳毛，好多东西都不会，都是现场学习。
　　如果新编辑兔子愿意教的话，我也不介意去学习怎么写小说。
　　未来的自己应该还需要学习怎么运营账号，学习怎么剪辑视频，学习怎么才能拍出一张漂亮的图片，学习如何美图……
　　【也就是类似新手作者了？】
　　【是的】
　　【那行，我一会儿发几份文件还有网站比较火的小说开头和高潮剧情给你，你先自己看着学学】
　　聊天窗对面的兔子很快便看懂了我话里的意思：【你就按照发给我的大纲先写着，不要乱了节奏，然后记住文件里的这些点】
　　【蜜瓜包编辑兔子 给你发送文件：小说爽感的塑造.doc 】
　　【蜜瓜包编辑兔子 给你发送文件：节奏感的稳定与进阶.doc】
　　【蜜瓜包编辑兔子 给你发送文件：网站热销小说经典桥段.doc】
　　将这些文件一一接收，我看到兔子又发来了信息：【你先好好看着，作为参考就行，不要全信，写出自己的风格最好，我去午休了，有什么问题下午再问】
　　【好的，谢谢编辑大人】
　　“……”
　　我在电脑前做了个深呼吸，将三份文档点开。
　　【小说爽感的数值划分，人性心理学（）】
　　【以下两种例子，哪种更容易刺激读者爽感？：主角获得了经验值，一下子从级升到了30级，属性疯狂飙升。：经过一番努力，主角获得了经验值，从9级升到了30级，获得了一定能力点，还达成了之前就提过的特殊副本的开启条件】
　　【引入“目的”概念，并进行前后铺垫，而不是简单的“经验很多”“提升很大”】
　　还有这种分析？
　　只是看了兔子发来的文件开头，我便被里面的内容深深吸引了。
　　原来写小说还需要懂心理学吗？
　　【小说爽感的数值划分，数学题（）】
　　【都是获得0万金币，以下三种例子，哪种更容易让读者获得爽快感？：主角探明某处洞穴有0万金币，出发抵达目的地轻松拿到0万金币，却在沿途因为某种原因折损0万，最后到手0万。：主角探明某洞穴内有0万金币，一番苦战最终完美到手0万金币。3：主角得知某处洞穴有5万金币，前往洞穴一番苦战后获得5万金币，并从同样前往该洞穴的仇敌嘴里得到附近某处密道还有5万金币的消息，最终领先反派一步，再次拿到5万金币，最终到手0万。】
　　【数学题（）倍数理论】
　　【一块橡皮3块钱，而自己喜欢颜色的橡皮却要0块钱，一辆车30万，如果更换一辆自己喜欢颜色的车则需要30万零000元，人们会多花块钱买喜欢的橡皮，还是多花000元买喜欢的车子颜色？】
　　【主角实力为3，通过偷袭、利用情报不对等之类的方式将一个实力为0的反派弄死，和主角实力30万，越级击杀一名实力30万零000的反派，哪个主角更给力？更容易给读者爽感？】
　　【数学题（3）相对论】
　　【主角付出00单位资源，收获000单位的战力，而配角或者反派同样付出00单位资源，却收获了0万单位的战力，读者会怎么想？】
　　【反过来，主角付出00单位资源，收获0万战斗力，同时期的修仙者、同学因为有背景、有财力，付出000单位资源，却只收获了0000战力……】
　　“……”
　　等等，笔记，笔记！
　　对着电脑屏幕只看了不到五分钟，意识到这东西对现在的自己是“宝藏”的我下意识地拉开了抽屉，从里面拿出了笔记本和水性笔。
　　所以我就感觉“网络小说”并不是那么随随便便的东西。
　　察觉到自己哪里不足的我连身体还处于经期这件事都忘记了，开始对着电脑里的这些文档做起了记录，将关键内容用自己的萝莉体一个字一个字地抄了下来。
　　【主角定位的爽点不同（）】
　　【：主角在团队中是一个非常普通的角色，比如普通的牧师，普通的弓箭手，普通的战士，也没有特殊技能。：主角在团队中是一个不可或缺的角色，是团队核心，是队长，大多数比赛或者战斗没了主角必定失败，只有主角才能带领队伍胜利。3：主角能力比较偏门或者比较偏激，平时在队伍中不受待见或者是摸鱼定位，队长另有其人，这个团队平时也没有出现没主角就活不下去的情况，但是当关键时刻，所有人都撑不下去，连队长也无计可施，整个团队濒临团灭的时候，主角凭借那不起眼的能力成为了唯一可以力挽狂澜，将不可能变为可能的存在】
　　【请问哪种主角更容易塑造爽感？】
　　【主角可以有不擅长，但不能有弱点】
　　【主角的“独一无二”性质分析……】
　　【……】
　　也不知道过去了多久，在渐渐闷热的卧室里，我看着笔记本上满满当当的笔记，检查了几遍编辑兔子发来的文件，确认没有漏掉的内容后，擦掉了额头上的汗水。
　　看看窗外，已经是烈阳高照。
　　不得不说，兔子发来的这些东西，对我写书的帮助非常非常大。
　　我并不是那种“天赋型”的作者，一开书就知道该怎么写知道怎么塑造主角，之前第一次写书的时候只是误打误撞加上当年八重堂小说网流行的内容刚好和我写的小说剧情吻合才侥幸签约，后续上架我天赋不足的缺点很快就暴露了出来——书没人看，都是养书党，养着养着就不看了，往往都是更新一章刚有两个新读者又跑了三个老读者。
　　我真的……非常需要这类“知识”的补充。
　　“咕噜噜噜……”
　　这时，在一阵明显的饥饿感中，我听到自己的小肚子响起了非常尴尬的声音。
　　一看时间，已经是中午点多了。
　　都这个时间了吗？
　　将电脑关机，笔记本收好，我起身打开了房间门。
　　对面尹夏沫的房门正虚掩着，可以看到里面的少女似乎正在电脑前看着什么的样子。
　　“当当当。”
　　在房间门上敲了几下，我清了清嗓子：“小沫，好了吗？”
　　“哦，来了！”
　　在“咚咚咚”的跑步声中，没一会儿，眼前的门被拉开：“你写完小说了？”
　　“没写，刚才编辑给我上了一课。”
　　我笑笑：“而且我也有存稿，没事。”
　　和兔子相比的话，艾洛蒂确实不太适合当编辑。
　　她太“咸鱼”了。
　　如果我没记错的话，艾洛蒂家庭是非常好的，父母很有钱，她之所以去当编辑估计也只是不希望让家里说闲话随便找了份正当工作而已。
　　当然，非要说的话，女仆也不适合她。
　　不过至少女仆偷懒的时间少……顾客和店长都看着呢。
　　“刚才我在童梦网逛了好久的宅舞区，但是那些小姐姐都没有你可爱。”
　　从房间走出来的尹夏沫一副“我厉害”的模样：“感觉如果是诺儿你的话，成为宅舞区扛把子肯定不是问题。”
　　“什么宅舞区扛把子，我才不要咧。”
　　我白了这家伙一眼：“现在写小说和女仆的工作已经够我忙了。”
　　这些天做了这么多次和“死神小姐”有关的“梦境”，我大概明白了眼前少女心境的转变。
　　没猜错的话，前世的尹夏沫大概就是一个被勇者各种照顾的角色，然后一直被勇者用“你是女孩子我是男人”“男女授受不亲”“我比你大你要听我的”之类理由保护着。
　　紧接着不知道发生了什么事情，才让这个一直都默默享受着勇者保护的小恶魔萌生了“下辈子换我守护你”的想法。
　　比如第一次见面时，她对着自己那毫不犹豫的一刀。
　　把我变成软萌的女孩子，刚见面时态度那么强势，估计也是因为那个理由。
　　可能她认为只要自己表现得强硬一些，我就会害怕，然后顺理成章地成为她的“小宠物”，接受她的照顾？
　　或者……她觉得把我变成女孩子，强迫我接受这个事实之后，就不存在“男女授受不亲”之类的情况，只要我习惯了女孩子“可以被保护”的思维，就会慢慢地……那个词怎么说来着？雌堕？
　　不不，我在胡思乱想什么，雌堕是本子里的TAG，画师们都喜欢往夸张了画，现实中不会有这种现象啦。
　　反正现在这个情况就是尹夏沫想“压制我”，这肯定是没错的。
　　真要说起来，这些其实都是“勇者”咎由自取——你当时直接把小恶魔推倒不就完事了？没准这时候异世界的故事都是人魔混血女儿为父报仇，母女对魔王发起总攻了。
　　结果勇者真就面对小恶魔的一再进攻巍然不动，还算到了我这个没有任何勇者记忆的无辜的路人头上。
　　就算死神少女说我的灵魂是真正的“勇者”，但没有记忆，光有所谓的“灵魂”有什么用吗？
　　至少在我这边，我就是我，不是别的什么人。
　　所以我是不会屈服的。
　　“我到屋子周围的餐厅看看，顺便去一趟超市和附近的菜市场买晚餐。”
　　走到旁边的卫生间，拿过面霜洁面乳按照这两天的习惯洗了把脸，又往脸上和手上大腿上抹了点防晒霜，我瞥了一眼阳台外面火热的太阳，到杂物房拿了把伞。
　　“唔……”
　　看到这把伞的瞬间，我的脑海中浮现出了之前大雨中自己不顾一切冲进公园救人的情景。
　　尹夏沫手中那个“手炮”是一次性的，发射完就不能使用了，当时就被我捡了起来带回了家，现在正在床底的小盒子里放着。
　　我唯一想不明白的是……尹夏沫为什么会选择那个时候和“魔王”决战。
　　而且看她当时的表情，在提到“魔王”的时候，尤其是说“我把害死你的魔王干掉了”那句话，总感觉她不像是在说“魔王”本身。
　　就……冥冥之中我总觉得她好像还有什么在瞒着自己的样子，但是又说不出哪里不对。
　　“干嘛？”
　　房间外的走廊上，可能是感受到了我的目光，尹夏沫奇怪道：“你怎么这么看着我。”
　　“总感觉现在的你和我们第一次见面的时候差别有点大。”
　　我试探性地问道：“是和魔王打架的时候被敲到了脑袋吗？”
　　“你才被敲到了脑袋，又想被砍了是？”
　　说着，尹夏沫随手撕开一个裂缝，就这么从里面把镰刀拿了出来：“我倒是不介意让你体会一下不死之身是怎样的。”
　　“呃……你在这里把我砍了的话，新长出来的身体还在月经期间吗？”
　　“你可以试试。”
　　“啊……还是算了。”
　　“我知道你在乱想什么。”
　　少女收起了镰刀：“放心，魔王真的死掉了，一切都过去了，到时候我会跟你解释……不过不是现在。”
　　“要到什么时候？”
　　“等你这个小宠物身心都成为我的东西的时候。”
　　“喂，什么叫我的身心都成为……”
　　这时，我裙子口袋里的手机响了起来。
　　“等等，我接个电话。”
　　拿着手机走向客厅靠近阳台的地方，我看了一眼来电提醒，按下了接听键。
　　“你的身体没问题了？舒服点没有？”
　　电话是咖啡屋店长欧阳雪打来的，刚一接通她便单刀直入地说道：“感觉店里没你真不行，昨天那两个兔崽子应该把照片传出去了，现在好多人过来都说想见你一面。”
　　我尴尬道：“那我……现在回去？”
　　“不不不，说了放你两天假就两天假，这边我能应付，我打过来也不是和你说这件事的。”
　　欧阳雪干咳了一声：“你姐姐在哪里工作？”
　　“我姐姐？”
　　我想了想，坦白道：“她不算我的姐姐，我们目前在同一个出租屋租房住，是朋友。”
　　“所以她在做什么工作？”
　　我看了一眼旁边的尹夏沫：“在一家杂货店打工。”
　　“把那家杂货店的地址跟我说一下。”
　　欧阳雪语气很是坚决的样子——
　　“我今晚就去挖人。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09俯瞰风景

　　让一个死神去当女仆？
　　欧阳雪的话让我不禁在脑海中脑补出了尹夏沫穿着女仆装的模样。
　　有一说一，像艾洛蒂那样的女孩子当女仆，至少外貌上是合格的。
　　艾洛蒂在网络上比较毒舌，现实生活中虽然没有那么过分但偶尔也会有那么一点点“直性子”，反正和她的外表还有声音完全相反，属于那种“反差萌”的类型，这样的女孩子穿女仆装当服务员是有一定受众的。
　　可是你要说尹夏沫……
　　我是真的想像不出她穿女仆装的模样。
　　尹夏沫的外表并不是那种完全的东方亚洲脸，她稍微给人有种“混血”的感觉，但是不明显，就是脸型稍微有那么一丢丢偏西欧风格，非要形容的话差不多就是那种……毛玉牛乳笔下各种小魅魔长成少女形态的模样？
　　或者说……战舰少女R里面的战列驱逐舰维内托？
　　反正就是那样的韵味，少女体型，脸带着点御姐的气息，性格也是偏强势，我想象不出来这样的女孩子穿女仆装服务客人是什么样子的。
　　【女仆小姐可以和我合个影吗？】
　　【好呀（掏出镰刀），合完影付了钱就让我们一起上路】
　　——差不多这样的感觉？
　　话说回来，我仍未知道那天自己那具身体的器官都捐给了谁。
　　按照尹夏沫的说法，现场至少捐出去了三个器官，眼角膜肾脏还有心脏，其中心脏当时是捐给了八重堂老板陆新建的女儿，而陆新建因为有关系有人脉，主动找到了我这个“捐献者”的“妹妹”。
　　其他人的话……医院的保密工作应该做的很好，至少目前为止并没有人来找我。
　　尹夏沫也说过，当时她带着我那个身体去的地点是“神滨市第一人民医院”，这所医院的位置在神滨市中央区狮子山公园附近，距离我之前住的那个蜗居公寓非常近。
　　我有点怀疑死神少女当时的“斩首”应该附加了某种秘术，因为当时被砍掉脑袋的身体并没有“血流成河”，也没有太多惊悚的画面，后续她应该还对我那个身体使用了“控尸术”之类我所不能理解的魔法。
　　房间里，拿着手机的我看了一眼身边的尹夏沫。
　　此时的死神少女一身休闲装短袖长裤的打扮，一头长发简单扎了一个单马尾，一副邻家女孩人畜无害的模样，仿佛和所谓的“超自然”“魔法”“异世界”这些词毫不沾边。
　　然而知道一切的我很清楚，她绝对不像是外表看上去那么简单。
　　她对电脑没有太多了解，却可以轻松黑入公安系统或者神不知鬼不觉潜入公安局给我办理身份证，要么是使用了“隐身”之类的手段长时间躲在公安部观察他们办理身份证，要么就是凭借自己半生不熟的电脑技术，硬生生“专精”了身份证办理天赋，很早就帮我把这个麻烦的东西弄出来了。
　　毕竟死神小姐从来到地球至今也有好几年的时间了，她不可能一来就老老实实打工存钱，全程表现得像个乖宝宝一般，这货绝对预谋过什么事情，并且去做了。
　　设想一下……假如原来我大叔的身体并没有死掉，但因为最近一段时间每天睡眠不足意识恍惚，对各种信息的真实性出现偏差，那死神小姐哄骗我就跟哄蠢萝莉一样简单。
　　想想就知道不可能，猝死的原因一般都是心脏骤停，如果当时的我因为天天熬夜导致了猝死，心脏怎么可能还能通过医院的合格测试捐出去？
　　那么多器官能捐献，唯一的理由就是……原本我的身体是健康的。
　　所以当时死神少女是随便找了个借口说我死了，又随便找了个借口把我变成了女孩子，再把我原来的身体利用“控制术”什么的带到医院，然后抱着器官捐献书倒在了医院里。
　　医院一方一看好家伙有人死在这里了怎么办，抢救半天抢救不回来，正好这人填了器官捐献书，就现场把器官拆了。
　　这么搞合乎医院流程吗？还是说当时的尹夏沫做了更多的工作？
　　比如把那个身体弄成脑死亡啥的，或者直接“附身”到那个身体里，用“我”的嘴对医院说“我不活了，这波我不活了兄弟们”“快趁我没死准备做手术”……
　　“嗯……我觉得这个事情你找她本人比较好。”
　　被欧阳雪勾起往事，在心里乱七八糟想了一大堆事情的我犹豫了一会儿才对着手机说道：“我把电话给她？”
　　“也行。”
　　电话那边的欧阳雪倒也没拒绝：“你给她，我先和她说，主要是怕她和商店那边签合同了违约之类的问题。”
　　我将自己的手机递给了尹夏沫：“喏，我们店长的电话。”
　　“嗨？”
　　少女接过电话：“是店长大人嘛？有什么事？”
　　两人通话的时间，我默默回到房间，拿过兔子背包，然后走向厨房的冰箱，从里面拿了两瓶水放进背包。
　　“咖啡屋的工作吗？我的话是第一次……嗯，之前一直都在帮别人看店……”
　　“很小的杂货店，只需要坐在椅子上就可以，有客人来了就把他需要的东西刷一下……基本工资？”
　　客厅里的尹夏沫似乎和欧阳雪聊得挺开的样子，厨房里的我都能根据她们说话的内容大致猜到这两人在聊什么。
　　“合同？我们没有签合同……”
　　“诶？！不签合同还有这个好处吗？啊不是，我的意思是……我不知道怎么处理。”
　　“嗯，快两年了……每年最多个月？双倍工资吗？”
　　“好的，那到时候我们去协商……不过当女仆的话我有个小小的请求。”
　　“就是……关于诺儿……”
　　听着听着，感觉到不对劲的我从厨房探出小脑袋，看到尹夏沫捂着手机的麦克风，压低了声音，不知道和那边的欧阳雪说了什么的样子。
　　“可以吗？可以的话我这边就没问题。”
　　“好的，明天我再照顾诺儿一天，后天我们一起去！”
　　紧接着，大厅的少女朝我挥了挥手，示意了一下手里的手机：“小可爱，你的店长大人要跟你说几句话。”
　　“又成小可爱了。”
　　我郁闷地走了过去，接过手机。
　　“我和你姐姐商量了一下，她同意来咖啡屋这边上班，后天我和她一起去找那个杂货店的店主……话说你们不是好朋友吗？”
　　手机那头欧阳雪的语气很是疑惑：“两千五一个月的工资，还没有五险一金，不签合同，每个月就调休两天，这样的工作她都能忍得下来？还做了快两年？”
　　“我……”
　　我看了身边的少女一眼：“其实我们也才认识不到一个星期的时间。”
　　尹夏沫的额头上似乎冒出了一个“井”字。
　　“我的意思是……”
　　我连忙补充道：“我们虽然……可能认识了很久，但她工作的情况我也是最近才知道的。”
　　尹夏沫眯起眼睛，又回到了之前似笑非笑的表情。
　　“你们俩给我的感觉像是有什么故事。”
　　欧阳雪感慨道：“那先这样，后天我叫点人，拉几个律师去找那家店的店主，能协商就协商，不能就走劳动仲裁，像这种店，不签合同就补偿双倍工资，两年下来这钱可不少。”
　　这都行？
　　那什么……店长大人，你看看能不能让你的律师团也帮忙走一下我这边的劳动仲裁，我那个老板已经跑路几个月了，他欠了我三个月工资没发呢。
　　“怎么了？”
　　“啊……没什么。”
　　我回过神：“要不店长，晚上我带小沫去店里看看顺便帮下忙，然后让她适应一下那边的环境？”
　　“你晚上要过来？身体没问题吗？”
　　“没问题！又不是什么大病，女生正常的生理现象，我也不是那种娇滴滴的小公主对不对？”
　　我连忙说道：“中午都那么忙了，晚上估计人更多，我不在店长你顶不住的？”
　　有句话怎么说来着……爱是相互的。
　　因为我身体不舒服，店长给了两天假期，那么我也应该将心比心，身体好转了就回去能帮一点是一点，不能因为店长仁慈就心安理得享受别人的“恩典”。
　　就像情侣之间的关系一样，不能因为我是女孩子，我就有理由享受一切，什么50七夕妇女节生日各种节日都向男生伸手要礼物，然后自己一毛不拔只管享受，爱是相互的，我在生理期肚子疼，情绪焦躁的时候，你需要多体谅我，照顾我，反过来，等哪天我爱的那个人因为看比赛自己喜欢的战队输了，或者玩游戏失误了，被队友骂了，不开心了，就轮到我去安慰、照顾他。
　　我生日的时候，你给我礼物，到了你生日那天我就回礼。
　　50当天，你给我发一个50元红包说我爱你，我则是回一个5红包说我也爱你。
　　出去看电影，你出电影票，我买爆米花可乐，结束再请吃个饭。
　　同理，当遇到一个值得自己去付出奋斗的“领导”的时候，我也会像这样“相互体谅”。
　　就像欧阳雪，因为我来了生理期就批假两天，这对于很多老板来说都是不可思议的——别说生理期了，就算你感冒了，发烧了，顶着40度体温去请假，有些老板都不一定会批，顶多给你小半天时间去医院打点滴打退烧药，退烧到3度低烧也要马上回来工作，甚至还要扣掉你请假这几个小时的几十块钱。
　　本来咖啡屋刚开业就急缺人手，我不在那边，欧阳雪绝对要忙得不可开交，而且根据这几天和她接触时收集到的消息来看，这个“店长”的童年并不比自己完整多少。
　　“晚上五六点这样子我过去。”
　　我看了一眼客厅电视旁边的小闹钟：“带小沫过去。”
　　“你叫她小沫？她不是你的姐姐吗？”
　　欧阳雪似乎有些忍俊不禁：“你们的关系还真的有点乱哦？”
　　“乱吗？”
　　我别过头看了看尹夏沫，用不屑的语气：“她在出租屋这边就是给我端茶的丫鬟……”
　　尹夏沫瞬间凑了过来，对着手机录音孔：“诺儿是我老婆。”
　　我瞬间炸毛：“谁是你老婆啊！”
　　“哦——”
　　电话那头的欧阳雪拖长了音调：“我大概懂了。”
　　“你又懂什么了啊！”
　　“没什么没什么，哈哈，年轻人嘛，可以理解。”
　　欧阳雪笑得很开心的样子：“难怪她会提这样的要求。”
　　这下子轮到我疑惑了：“什么要求？”
　　“没什么，她不让我说，到时候你们一起上班了应该就知道了。”
　　说话的时间里，我听到欧阳雪那边一直传来“叮咚！”“叮咚”的顾客点单声。
　　“那先这样，店里的自主点单系统今天上午刚调试完，晚上你们过来的时候就不用给顾客手写点单了……你实在不舒服也不用勉强的，我可以叫总公司那边临时多派几个壮汉过来。”
　　我瞬间想歪：“壮汉女仆？”
　　“你个小脑袋瓜乱想什么呢！叫几个男的过来应付一下顾客而已。”
　　在“叮咚”“叮咚”的声音中，欧阳雪的语气渐渐急促了起来：“就这样，挂了啊？”
　　“好的。”
　　挂掉电话，看了看上面的通话时间，我几乎是下意识地对身边的尹夏沫说道：“你和她提了什么条件？”
　　少女别过脸：“秘密。”
　　“切，小气鬼。”
　　我背起一边的兔子背包，从这家伙的身边绕了过去：“不说算了。”
　　“到时候你就知道啦！不是什么很奇怪的条件。”
　　“你越是这么说我越好奇了……”
　　“……”
　　出了家门，搭乘电梯下到一楼，这一次我没有沿着下坡走小区的后门，而是带着尹夏沫沿着北边的小路走向了小区前门附近的大菜园。
　　“家里的那些植物都是你在这里带回去的吗？”
　　在菜园入口“噗”地一声撑开遮阳伞，把伞稍微偏向身边的尹夏沫，我环视了一圈这个面积足足有快两个足球场大小的菜园，目光落在了后面的小树林里：“都是野生的？”
　　“都是野生的，有好多花长得和……嗯，故乡的花一样。”
　　身边的少女不动声色地将遮阳伞又往我这边推了一些：“星光小学那边偶尔会有小学生跑过去玩，毁坏了不少花，我就把它们都带回家了。”
　　“家里的花你倒是照顾得挺好。”
　　我望向了菜园西侧的一个很大的出口。
　　从这个角度可以看到那边空地中间建了一个很大的遮阳棚，棚子里有好多石台，每个石台旁边都坐着大汉或者大妈，石台上摆着猪肉鸡肉，隐约还能看到大棚底下的一些卖菜老奶奶。
　　好复古的设计。
　　看到大棚的瞬间，我不禁在心里感慨了起来。
　　记忆中最近一次看到这种老旧大棚菜市场……已经是十多年前了？
　　我又望向了大棚旁边的几个养殖场。
　　因为距离非常远，我认不出那几个建筑究竟是养猪场还是养鸡场，或者二者皆有。
　　除此以外，我还看到菜园的后面有个很大的池塘，周围坐了几个戴着斗笠的钓鱼人，池子里有好几群鸭子在嬉戏，岸上不远处还有人用栅栏围了一块地，里面全是母鸡和小鸡。
　　这也太“纯天然”了？
　　菜园，养鸭场，养鸡场，养猪场全部都在附近，走几步路就是一个复古菜市场，全部蔬菜禽肉现杀现卖？
　　“那边就是艾洛蒂说的小区正门吗？”
　　花了好一会儿在高点这边看清了脚下菜园的全貌，我大致在心里对附近的情况有了底。
　　艾洛蒂所在的小区“星星花园小区”因为“星星花园”倒闭，老板跑路，成为一个半废弃的小区，连物业都是业余的，小区经历了各种时代变迁后反而是后面的荒地被利用了起来，“正门”变成了荒凉的“后门”，小区“后门”变成了菜园，站在小区里可以俯瞰整个菜园全貌——左边是出口，出去就是天然菜市场，右边是星光小学入口，再走两步路就是环城大道。
　　这个“菜园”没有太多人工建筑，路都是踩出来的，中间一条大路呈Y字型左右分开，将菜园大致分为三个区域，最前面这块和小树林连接的区域有个大池塘——差不多就是这样的结构。
　　难怪之前开车的时候艾洛蒂不让陆新建走“正门”，因为这里根本就没有可供车子进来的路。
　　“是的，这里有时候给我的感觉和异世界的……嗯，魔法密林一样。”
　　和艾洛蒂一起朝菜园走去的时候，身边的少女很是自然地牵过了我的手。
　　“晚上想吃什么？”
　　我小心翼翼地踩着脚底被无数前人踩出来的坚实土地上，朝出口菜市场的方向走去：“这里你来过吗？主要都卖什么？”
　　“什么都有。”
　　“什么叫什么都有，也太含糊了……”
　　“真的是什么都有，鸡鸭鱼，猪肉牛肉，还有很多海产品。”
　　“蔬菜呢？都是这些菜园里种的拿过去卖吗？”
　　“差不多，不过也有好多种在自家阳台的。”
　　尹夏沫指了指身后的小区大楼，示意了一下好多满是绿油油盆栽的阳台：“喏。”
　　在家种菜然后拿出来卖……还真是民风淳朴。
　　“艾洛蒂说这里是那种很老的小区，住了很多老人，他们的子女都在城市或者外地打工，那时候老人在家没事做，就去外面翻垃圾桶或者捡瓶子，现在后面的菜园被利用起来了就没有老人去捡瓶子了，都开始种菜。”
　　“那挺好的。”
　　我想起了孤儿院的那几个老人：“人老了就是闲不下来……话说沫沫我能问你个比较隐私的问题吗？”
　　“干嘛？”
　　“你多大了？”
　　“我……”
　　身边的尹夏沫身子一僵：“我……0岁？”
　　“我指的是心理年龄。”
　　我用看好戏的语气道：“既然你在异世界生活了那么久，还打败了魔王来到这边的现实世界，几百岁应该有了？”
　　身边的少女的眼睛发出了凌厉的光芒：“嗯？你要说什么？”
　　“我……我的意思是，你会不会也像这些老人老太太这样，平时会觉得寂寞……等……等等！”
　　我的话还没说完，身边的少女便从“虚空”中拔出了一把镰刀。
　　“我开玩笑的，啊！别！”
　　“我错了沫沫，不是老太太，你是美少女……啊！”
　　“尹诺儿你死定了！”
　　“不要啊！”
　　“……”
　　嬉闹中，我和少女穿过小区后边的菜园，来到了菜市场这边。
　　“这是谁家的小孩？这个时间不好好在家睡午觉，下午上课要困困的哦？”
　　“好俊俏的闺女！第一次见，刚搬来的？”
　　菜市场这边的大棚里，我刚一出现便引来了无数大爷大妈的关注。
　　身后的尹夏沫也很“识相”地收起了镰刀，装作“陪蠢妹妹出来玩”的姐姐一般，跟在了我的身后。
　　“那个女娃我认识，三号楼顶楼，好久以前搬来的。”
　　“你知道她吗？”
　　“对，我看过她从三号楼出来，但那个小闺女就不认得了。”
　　可能因为中午来这里买菜的人比较少，摆摊的大爷大妈比较闲，我和尹夏沫的出现很快便让他们议论纷纷了起来。
　　而我也利用路过这里的时间，打量起了周围的摊位。
　　这个菜市场的布局非常随意，或者算不算“菜市场”都很难说，就是两个超级大的棚子，棚子里有很多石台，石台上摆着肉和青菜。
　　大棚的木头柱子和顶部的架子已经很旧了，可以看到上面还有不少被遗弃的燕子窝，石台下方的夹角还有不少拇指大小泥土制的破败土蜂巢，我记得这种土蜂会用泥在比较阴凉的地方做巢，巢的模样有些像珊瑚，只留一个透气的孔，然后抓来蝗虫或者大只的虫子，咬死放到巢穴里，把卵产到里面，封上洞，这样小土蜂一出生就有吃的。
　　除此以外，这些石台下还有很多破旧的蜘蛛网，旁边的石路的间隙还有不少沙土，个别沙土堆中间有凹下去的痕迹，感觉不久前应该还生活着那种专门抓蚂蚁的“蚁狮”。
　　相比之下，石台上摆着肉类和让人坐的小椅子倒是很圆滑，这里有卖猪肉，也有鸡肉鸭肉和牛肉鱼肉，有几个摊位还把小型发电机带了过来，专门给摊位上的浴缸通电灌氧，卖鱼虾沙虫贝壳。
　　在这些摊位旁边，是各种卖蔬菜水果的老奶奶老大爷，他们的装备就简单很多——一个扁担，一个小椅子，一根旱烟。
　　这里给我的感觉很像十多二十年前记忆中落后地区的菜市场，当然，那时候的菜市场小商贩前并没有二维码。
　　菜品丰富的老旧菜市……
　　从这个菜市场中间路过时，我满脑子都是那句话：麻雀虽小五脏俱全。
　　这里没准比我之前在蜗居公寓附近的那个小菜市场卖的食材还要丰富不少，至少那边没有这么多的鱼虾和海洋特产。
　　像是这个……沙虫。
　　我记得这玩意南凪区本地人会用来熬粥，据说营养非常丰富蛋白质很高，但是我接受不了，卖相太糟糕了，真的，往粥里放虫子什么的还是饶了我，蛋白质再丰富我也吃不下。
　　和这玩意相对的，这边还有卖一种叫“猫眼螺”的东西，还有海星，这些食材我都不知道如何烹饪。
　　“这里有家快餐店，要不我们就在这里吃？”
　　和尹夏沫一起穿过菜市场，又大致看了看前面不远处不知道是养猪场还是养鸡场的地方，我带着身边的少女朝市区方向走了过去，沿途找到了一家看着还算正规的快餐店。
　　“怎么了？”
　　然后，我便注意到了身边似乎从进了菜市场就一直沉默的尹夏沫。
　　“真的生气啦？”
　　看到少女一言不发的样子，我有些慌乱，第一时间认错：“好啦……都是我不好，我不敢问女孩子的年龄，对不起，别生气了好不好？”
　　根据目前了解到的情况，死神少女肯定已经活了很久了——我不知道异世界年龄都是怎么算的，但能在勇者死亡又转生后学习那么多魔法，还领悟了“禁忌魔法”，成为这个世界“死亡”的神，又凭借自己力量杀掉了“魔王”，自己身边的这个死神一定经历了很多。
　　而她之所以经历这些，就是为了给曾经是勇者的“我”报仇。
　　别人为了自己经历了那么多，自己却用年龄大这件事嘲笑她，确实……有些开玩笑过头了。
　　“嗯？”
　　听了我的话，一直沉默的尹夏沫一副刚刚回过神的样子，左右看了看，似乎想起了什么一般，小脸上露出了恶作剧一般的表情：“那你要怎么补偿我？”
　　“诶？”
　　我有些被问到了，不禁挠了挠头：“你想要什么补偿？”
　　可能因为刚好是中午休息时间，地段也有点偏，身边这家快餐店里没什么人，只有一个应该是帮爸爸妈妈看店的、高中生左右年纪的女孩子在写作业，看到我和尹夏沫走过来，这名女孩很是自然地合上作业本，走到橱窗前拿起铲子，准备帮我们选菜。
　　我给了她一个“稍等”的眼神。
　　“你亲我一下。”
　　在我和身后拿着小铲子高中生少女的注视下，尹夏沫用玩味的语气说道：“亲一下，刚才你拿我年龄开玩笑这件事就当没发生。”
　　我愣了一下：“亲……亲哪里？”
　　“当然是嘴啦！”
　　“亲脸不可以吗？”
　　“那要亲两下！要不然不够诚心！”
　　“好……”
　　为了不让那个打菜的高中生少女等太久，我凑到了尹夏沫的面前，在她那光洁雪白的小脸上左右各“唧”亲了一下：“好啦，对不起。”
　　“其实我根本没在生气。”
　　尹夏沫露出了“你上当啦”的表情：“我刚才只是想起了一些往事。”
　　啥？
　　“你们……”
　　身后的打饭的高中生少女有些忍不住了：“你们要吃什么？”
　　“哦……来了来了！”
　　我连忙凑过去，看了一下橱窗里的快餐：“要这个，这个，还有……还有这个。”
　　“有汤吗？”
　　“有的，那边汤和饭都随便打，还有绿豆粥，也是免费的。”
　　“哦好，谢谢。”
　　“没事。”
　　帮我打好饭，轮到尹夏沫的时候，我听到那个高中生少女好奇道：“你们是情侣？”
　　我默默到一边去打汤。
　　“不是哦。”
　　身后传来了尹夏沫仿佛宣示主权一般的声音：
　　“她是我的老婆，每天晚上睡觉的时候被压在身下的那个。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09咖啡屋里盛着的是猫咪的梦

　　神滨市作为少数的几个超级城市，地区之间的差异给我的感觉还是挺大的。
　　之前在蜗居公寓周围生活的时候，偶尔我也会因为需要赶稿而嫌麻烦不做饭，出去吃快餐。
　　像那种路边非常小的快餐店一般十块钱就能吃到最基础的一个肉菜两个素菜，两个肉菜两个素菜是十二块钱，同样的分量如果放到市中心，比如明珠广场附近，那就要十四块钱起步了。
　　原本我以为蜗居公寓附近城中村算是非常便宜的地区了，没想到南凪区这边快餐店的价格还要更低一点，两个肉菜两个素菜只要十块钱，而且分量非常足……也不知道是不是给我们打菜的小姐姐身为高中生的缘故。
　　“滴！支付宝收款0元。”
　　选好自己想吃的，付了钱后，我跟死神小姐尹夏沫来到了这家快餐店靠近橱柜的桌子前坐了下来。
　　就像那个高中生少女说的，他们这边饭和粥还有汤全部免费供应，旁边还有加了冰块的绿豆粥。
　　考虑到我现在还是经期，虽然有点馋，我还是忍住了对冰镇绿豆粥的诱惑，像是平常那样点了牛肉猪肉白菜啥的。
　　负责看店的高中女生似乎对我们很好奇的样子，回到自己的位置上继续写作业时依旧在时不时朝这边打量。
　　“外面的餐厅不贵的，平时如果不是特别忙也不一定要在同一家店吃饭。”
　　我注意到尹夏沫的餐盘里有糖醋排骨，下意识地将自己这边的牛肉夹了一些过去：“你多吃点，这么多我吃不完。”
　　在点单之前，我真的没想到这家店的分量居然这么足。
　　在我印象中，无论是学校饭堂还是这种快餐店，打饭阿姨在舀菜的时候手都会一直抖抖抖，原本一大勺的菜最后抖得只剩三分之一，刚才那个高中生少女就厉害了，直接一勺满满当当不带抖的，四个菜直接把我的餐盘填满了。
　　我不知道这是南凪区这边特有的风气还是单纯因为看店的是个高中生，没有经验。
　　像这种父母烧菜女儿看店的快餐店我见得挺多的，中央区城中村附近几乎全是这种店。
　　一般是家里的叔叔或者爷爷奶奶负责后勤，到市场采购或者处理食材，没事做了就清理垃圾，爸爸烧菜收盘子，妈妈就到前面柜台接待客人。
　　至于儿子或者女儿……平时放假或者放回学来就必须帮家里的店做事，之前有段时间我赶稿加找工作，每天特别忙，每天都去附近城中村里的小餐厅吃饭，那家餐厅的夫也有一个女儿，经常能听到那个女儿和爸爸妈妈吵架，几乎都是一些鸡毛蒜皮的小事，像什么女儿想出去玩妈妈让她留下来帮干活，女儿交男盆友早恋妈妈说了两句等等。
　　相比之下，这家店的这个女孩子倒是挺“乖”的。
　　“你不吃吗？”
　　看到我夹了好多菜过去，尹夏沫有些奇怪：“晚上不是说还要去帮咖啡屋干活嘛？”
　　“真吃不了这么多。”
　　最后将一半的白菜夹到了尹夏沫的碗里，我示意了一下还是有点满的餐盘：“小姐姐给的太多啦！”
　　这些天下来，我对自己的食量已经了解得差不多了。
　　早餐一个鸡蛋一个小芋头再加半个中等体型的红薯就会有饱腹感，午餐随便两三个菜加一小碗饭能吃撑，这里的“小碗饭”指的是大饭店专供餐具里面最小的那个用来放菜的小碗，直径不到十厘米那种，这种碗装半碗米饭就能让我吃饱。
　　相比大叔时期，我现在的饭量真的就是……对半砍，可能比普通的女中学生还吃得少。
　　“话说我的身体不是你……”
　　说着，我看了一眼不远处正安静做作业的女高中生，对尹夏沫说道：“你会不知道我的饭量？”
　　“也没有那么详细。”
　　我的这几句话似乎勾起了尹夏沫的回忆，她在桌子前沉默了一会儿，轻声说道：“就像一种链式魔法，我要做的只是最基础的那一部分，至于她后面会成长成什么样，具体的温度是多少……这些我不一定清楚。”
　　又是天赋点歪或者某种专精对？
　　你这家伙不熟悉电脑却能黑入公安部系统，不知道我的饭量是多少却能精确算出我的生理期是哪天从而提前请假……我该说你是学习能力太强还是太偏执？
　　“反正我吃不完，你吃了。”
　　我小心翼翼地瞥了一眼那个女高中生小姐姐，又看了看周围普普通通的食客：“魔族的话这点食物应该没关系？”
　　反正这里是现代社会，我直接和尹夏沫讨论什么是“魔法”估计也只会被当成中二少女，没人会较真。
　　“我可以认为你这是在关心我吗？”
　　不知为何，前面的少女抬起头，一副调戏的表情：“还是对刚才的补偿？”
　　“不要胡思乱想。”
　　我一边啃着午餐一边含糊不清地说道：“单纯是我吃不完。”
　　才不是觉得你这家伙“每天都被杂货店老板欺压舍不得到外面吃别的食物有点小可怜”才夹菜给你的哦，真的就是因为这么多我吃不完。
　　“喔……”
　　尹夏沫低下头，夹了一块排骨，啃了几口，有些嫌弃：“没你做的好吃。”
　　“我才不信咧！”
　　我不解：“一般快餐店都是尽可能做得合乎所有顾客的胃口，加很多很多的调料进去，自己在家做饭讲究的只是干净卫生。”
　　“真的。”
　　前面的少女似乎下意识解释道：“它这个……有点滑滑的，粘乎乎的，就像是史莱姆一样，我……我不怎么喜欢史莱姆。”
　　尹夏沫这句话一出，让周围不少来吃饭的大叔都朝这边看了过来。
　　我连忙用眼神示意少女别说了。
　　“我也不喜欢史莱姆。”
　　很久以前，我对“史莱姆”这种生物的印象一直都停留在“新手怪”上面，比如小时候玩的经典游戏“魔塔”，那里面的史莱姆就是纯刷金币的怪物。
　　长大了以后，我对史莱姆的印象更多的就是“粘乎乎”和“可随意变形”，而“可随意变形”就意味着它可以跑到任何地方，在一些比较不正规的游戏里，这种特性一般都会被作者无限放大，扩充玩法。
　　不过这种固有印象有时候也是会改变的，比如某部史莱姆吞巨龙的番里面，或者某天天打史莱姆最后无敌的动漫中，我对史莱姆的印象就是美少女。
　　“那个……我的年龄是0岁。”
　　吃得差不多的时候，尹夏沫突然小声开口道：“在异世界，魔族属于长寿种，我之前是魔族里面比较……接近永生的一个分支，那个年龄的话换算到人类这边差不多就是9岁的样子。”
　　周围的大群食客又朝这边看了过来。
　　“是嘛？”
　　我连忙打掩护：“那我作为精灵族，两千多岁是不是仍然属于萝莉的年纪？”
　　然后周围的食客又露出了看两个蠢萝莉的表情。
　　“不说了，先吃饭，我……啊，有点困了，没睡午觉。”
　　“嗯……”
　　花了十来分钟，我和尹夏沫把点的食物吃了个精光。
　　从这家快餐店走出去的时候，我看到刚才给我们打饭的高中生少女似乎写完了作业，看我和尹夏沫的表情非常复杂。
　　“我们被当成小鸟游六瓜了。”
　　一直沿着餐厅外面的马路往前走，我一边从身后的背包里拿出笔和纸记录附近的各种商店，一边吐槽道：“都是中二病。”
　　嗯，菜市场出来左边是快餐店，店里卫生不错，物美价廉，免费加汤加饭，还有白粥和绿豆粥，推荐指数五颗星。
　　然后从这家店出来，这里有家卖果脯的，这里有家电瓶车修理店，这里是水果店……
　　“没关系，我以前……第一次来这里的时候附近的人听我说话都是那个表情。”
　　说着，尹夏沫凑了过来，看了一眼我手里的笔记本：“你居然还有这种习惯？这也太可爱了？”
　　“你形容一个大叔可爱？”
　　我快速在笔记本上记录着周围的情景，目光落在了不远处的一家超市上：“这就是艾洛蒂说的熟食很便宜的超市？”
　　“嗯，超市周围还有一些水果商什么的，旁边是一家大型的商城，里面有卖服和鞋子。”
　　尹夏沫指了指自己胸口的休闲夏装：“我这身就是在那里买的，几十块钱。”
　　“行，那今天的探索就到这里了。”
　　我拿出手机看了一眼上面的时间：“回去。”
　　“不去超市看看啦？”
　　“时间来不及了，一会儿买点菜回去，睡个午觉给你和艾洛蒂做晚饭我就得去咖啡屋了。”
　　我收起笔和纸：“话说，沫沫你还记得自己的生日吗？”
　　“生日？”
　　“就是出生的那一天，特别重要的日子，一年35天轮回，每年过一次的那种日子。”
　　“那边的‘年’和这里算法不一样，那边……一年不是35天。”
　　少女似乎在心里计算了一会儿的样子：“5月3日。”
　　“啊？”
　　我有些惊讶：“这是折算过来的日期吗？”
　　“嗯，但不是生日。”
　　尹夏沫摇了摇头：“魔族没有生日这种概念，我也不记得是什么时候出生的了，对我来说‘特别重要的日子’只有那天……”
　　“那天？”
　　“你……他带我离开的日期。”
　　哦……就是你作为小恶魔被勇者大人捡回去的日期对？换算到地球的日历是5月3日？
　　“那岂不是都不到一个月了？”
　　“是的。”
　　“这是你的岁生日吗？”
　　“嗯。”
　　好家伙，六千多年。
　　身为作者，我对这个时间有着很清晰的概念。
　　现在是0年，这是一个对于人类来说全球统一的日历，但这并不代表人类的历史只有两千多年。
　　不说两千年了，就拿一些比较具体的数字举例——第一台通用计算机是94年诞生的，距今才过去多少年？不到八十年。
　　不到八十年，计算机就从一台好几个房间都装不下的大型机器变成了如今可以随便放到书包里的小工具。
　　再近一点的，二十年前，00年那时候世界是什么样子的？
　　00年别说智能手机了，就连普通的黑白屏幕手机也不是所有家庭都买得起的。
　　短短二十年时间，人们的生活习惯便从现实世界转到了虚拟网络，网络飞速发展，几乎人手一台智能机。
　　把时间放远一些，两百年前是清朝，两千年前是汉朝，六千年前……石器时代？
　　我不太清楚“勇者”作为一个普通人在异世界能活多久，我只知道六千年的时间对于人类这个物种来说时间跨度可以说非常巨大，巨大到从玩石头的原始人变成每天智能手机不离手的现代人。
　　死神少女活了那么长的时间，没准“勇者”在她的生命中只是毫不起眼的一瞬间。
　　然而，她却为了这段感情……继承了勇者的遗愿，消灭了魔王，还不惜让自己化身这边这个世界“死”的概念，追了过来。
　　六千年时间，她没准也遇到过不少和勇者类似的、真心对她好的人，但这个小恶魔……尹夏沫都没有回头。
　　“怎么了？”
　　马路边，注意到了我的目光后，身边的死神少女看了过来：“你在想什么失礼的事情？”
　　“啊？没……没想什么。”
　　“所以现在知道了我的年龄，小宠物你应该明白反抗是没有用的了？”
　　尹夏沫双手抱胸：“乖乖臣服于我才是正道。”
　　“你这个样子好像本子里面装大人最后被勇者推倒的魔王萝莉一样……”
　　“你说什么？！”
　　“噫！我……我开玩笑的，你别把那么大的东西掏出来……”
　　“……”
　　回去的路上，我到菜园旁边的菜市场买了点新鲜的蛤蜊和芥菜打算晚上煲贝壳芥菜汤，然后是牛肉和一个看着很慈祥的老奶奶做的酸菜，最后是一把刚从地里摘的红薯叶和各种蒜米姜葱之类的调料，估算了一下三人的分量，一口气买了好几块钱。
　　两个菜一个汤，我不会吃太多，剩下的肯定足够当尹夏沫和艾洛蒂两个女孩子的晚餐。
　　“好热……”
　　回到屋子，我把蛤蜊放到清水里，加了点盐让它们自动把身体里的泥沙吐出来，把牛肉切块加入调料先腌制着，酸菜切好，红薯叶摘好泡水，洗了洗手，到卫生间简单做了个洗簌，回到自己的小房间。
　　此时手机上的气温显示神滨市南凪区的平均温度为30到35度，艳阳高照，已经属于完全进入夏季的气温了。
　　这个时间点艾洛蒂应该已经上班了？
　　洗了脸喝了点水到卫生间更换了一下卫生巾，穿着小拖鞋回到房间的我看着头顶的空调，犹豫了一下，给自己的这位编辑发去了消息：
　　【我们这边的电费是多少钱一度？】
　　没一会儿，艾洛蒂发来了回复：【三毛钱，怎么了？】
　　【有点热】
　　在中午之前，我还以为经期自己的肚子只是受不了凉，天气热一点就好了，没想到太热的天也会对那个器官有一定的影响。
　　就像现在……房间里的我感觉整个人就像是在蒸笼里一样，心情莫名烦躁，而且因为下面捂着卫生巾，有点汗，闷着很不舒服。
　　【开空调呀，坏了吗？】
　　艾洛蒂发来了一个金馆长“别艾特我了，我一个打游戏的，怎么知道妓院怎么走”的表情包：【你们又不用付电费，只要不是那种故意浪费电的行为，屋子里的电器随便用】
　　好，有你这句话我就放心了。
　　我回了个【谢谢房东】，拿过了空调遥控器，想了想，把温度设置成了5度，制冷，打开。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　不一会儿，偌大的房间温度便降到了一个非常舒服的水平，我舒服得直接跳到了床上抱着被子一阵滚来滚去。
　　这时，房间虚掩着的门被“吱呀”一声推开，抱着枕头的尹夏沫从外面走了进来，吓得我连忙将张开的双腿并拢，捂住了裙子。
　　“你你你……你干嘛？”
　　“和你一起午睡。”
　　少女看了一眼房间上方的空调：“开两台空调太浪费电了。”
　　说完，这家伙便“噗”地一声将枕头丢到了我的床上：“往里面挪一些。”
　　“为什么你这么理直气壮的！”
　　我感觉自己的大脑有些当机，尤其是看到尹夏沫那一头散发和服里面少女胸口附近雪白的肌肤之时，我总感觉自己真的成为了仓鼠一般毫无人权可以随时被抓出来rua的小宠物：“我……我先不计较你进别人房间不敲门，这个毫无商量口吻的语气是闹哪样！”
　　“因为我确实没有在商量。”
　　尹夏沫打了个哈欠：“这是通知。”
　　“好霸道！”
　　“是的。”
　　尹夏沫直接坐到了我的小床上：“这回没有男女授受不亲了，你又想用什么借口？”
　　“我一直都没有说过那句话好不好！”
　　我哭笑不得：“我又不是勇者！就算你说我是他的转世，我也没有前世的记忆，我们完全可以算是两个人！”
　　“那就算两个人。”
　　少女一本正经地说着，小脑袋凑到了我的面前：“我不是那边的魔族，你也不是勇者，是这样对？”
　　我小心翼翼地往墙角缩了缩：“是……是这样。”
　　“那就让我们重新开始，我们都是女孩子，用这里的话来说就是好闺蜜。”
　　尹夏沫又朝我这边靠了靠：“没错？”
　　我下意识道：“没……没没错。”
　　“艾洛蒂也是我们的好朋友，好闺蜜，没错？”
　　“是这样的……”
　　“那我为了给好朋友艾洛蒂节约电费，跑到你这边蹭空调，无可厚非？”
　　“无可厚非。”
　　“现在我困了，和你一起睡午觉，也没问题？”
　　“也没问题……等等，好像有问题？”
　　“我们都是女孩子，没问题的。”
　　这一次，少女直接不给我解释，拿过了床位的毛巾被，直接在床的外侧躺了下来。
　　因为从小到大都是一个人，当初租房子的时候也完全没考虑到自己会有“情侣”之类的同伴，所以在蜗居公寓时期，我买的床上用品都是单人的。
　　只能一个人睡的枕头，宽只有一米三左右的席子，连被子也是只够一个人盖的大小。
　　现在搬到艾洛蒂屋子这边，这间房的床也是单人结构，尹夏沫这么一躺直接挡住了我所有的“退路”。
　　“还愣着干嘛？”
　　躺着的少女拍了拍身边的空地：“睡觉了小猫咪。”
　　我感觉头顶的呆毛有些不受控制了：“怎么又成小猫咪了！”
　　“你的身体里也有少量猫娘的基因，虽说没有猫耳朵。”
　　“猫娘基因是什么鬼啊！”
　　“就是……比较容易炸毛，然后可能会对猫薄荷之类的有反应？”
　　我嘴角抽了抽：“你认真的吗？”
　　“谁知道呢……”
　　尹夏沫又露出了那副腹黑御姐的表情：“你有条件的话可以试试哦，反正猫薄荷的效果最多就是让你在地上翻滚露肚皮卖萌几分钟而已，不会有什么额外的副作用。”
　　“……”
　　虽然很不满死神小姐这种有些“霸道”的行为，不过想想别人都是几千岁的老人了，应该不至于趁自己睡觉动手动脚，加上自己一个上午下来确实也非常困了，我只好在尹夏沫的身边躺了下来，将毛巾被拉过来了一些。
　　“不要贴这么近……好热的。”
　　“可是你身上有股很好闻的味道，像小奶猫一样，我想抱着睡。”
　　“这股味道难道不是你设置的吗？”
　　“……”
　　……
　　午休时，我又梦到自己成为了异世界的勇者。
　　这一次，我梦到了纪元的过去，凛冬，还有寒冰。
　　【你吃，我不饿】
　　【我真的不饿，人类之所以能在这种乱世存活至今就是因为拥有强大的可以随时适应恶劣环境的身体】
　　【吃饱了就休息，暴风雪总会过去的】
　　【你睡那边……要一起睡？】
　　【别抱那么紧啊，怎么跟小猫咪似的……】
　　【……】
　　……
　　重新睁开眼睛的时候，我发现自己正被身边的少女像是抱抱枕一般抱在怀里。
　　她的双腿夹着我的臀部，双手揽着我的腰部，然后将胸口贴在我的额头上……
　　少女平稳的呼吸，身上淡淡的香气，还有身体柔软的肌肤……
　　“唔……”
　　花了好一会儿意识到自己这个姿势稍微有些暧昧的我连忙小心地将面前的尹夏沫推开了一些。
　　“醒了？”
　　我的动作很快便让眼前的少女睁开双眼，和刚醒来迷迷糊糊的我不同，她几乎是一睁开眼睛便恢复了神志：“还要不要再睡一会儿？”
　　“中午睡多了下午会困的。”
　　我拿过一边的手机，看了一眼上面的时间。
　　三点二十分，距离自己设置的下午起床的闹铃还差五分钟。
　　“我去做饭然后上班。”
　　从小床上跳了下来，穿上鞋子，我整理了一下有些凌乱的长发，到梳妆台前给自己做发型。
　　“要不今天别去了？”
　　身后小床上的尹夏沫有些懒洋洋的模样：“不是给了两天假期吗？你身体不舒服，稍微休息一些也好。”
　　“没事，我没那么弱，咖啡屋开业这几天需要塑造口碑。”
　　我用缎带给自己扎上头发一边说道：“我的收入和店里的业绩相关，开头把口碑塑造好了，以后来店里的客人就多，客人多了我的收入就上去了。”
　　可能知道自己劝不动我，后面的少女笑笑：“努力的小宠物也挺可爱的。”
　　“都说了不是小宠物！”
　　完成头发梳理的我朝房间门口走去：“一会儿吃过饭你要不要和我一起去店里？”
　　尹夏沫当即跳下床跟了过来：“要。”
　　今天带回来的食材挺好做的。
　　蛤蜊芥菜汤只需要把处理好吐了沙的蛤蜊和切好的芥菜、姜还有盐放一起煮熟就好，酸菜牛肉更简单，先把姜葱下油一起爆炒出香味，加入腌制好的牛肉炒熟，再加酸菜让味道充分混合吸收即可。
　　最后是红薯叶，因为我处于生理期吃不了辣椒，改为普通的蒜米清炒，几分钟就可以出锅了。
　　“好好吃！这个也好好吃！”
　　全程在厨房里看完我炒菜过程的尹夏沫第一个拿过碗筷给自己盛了饭，一口酸菜牛肉一口蛤蜊汤：“老婆大人做的饭就是好吃！”
　　已经完全无力吐槽这家伙的我只好跟着坐下，随便往自己的碗里夹了点牛肉和青菜：“所以刚才我说的都记住了吗？”
　　“记不住。”
　　少女摇摇头：“我选择养一个诺儿让她每天做饭，这样最简单。”
　　啧……你这是什么思想，因为学不会做菜，所以把厨师绑回家？
　　“……”
　　【晚饭我做好了，在客厅的桌面上，我和小沫都吃过了，你回来的话把剩下的吃完】
　　【酸菜牛肉我没有加辣椒，厨房有剁好的辣椒酱，如果想吃辣的可以把那个辣椒酱放到菜里】
　　吃过饭，我给艾洛蒂发去了消息，看看时间也不早了，到卫生间换了片卫生巾，将剩下的和女仆装一起放进兔子背包，背到了身上。
　　“走了哦。”
　　“来了来了！”
　　用艾洛蒂送的护肤品洗了脸，涂好了防晒霜，我和尹夏沫一起出了门。
　　“就不能透露一下你跟店长提了什么条件吗？”
　　“过两天你就会知道的。”
　　“直觉告诉我肯定不是什么好事。”
　　“……”
　　下午四点半左右，我和尹夏沫来到了咖啡屋这边。
　　“喵！”
　　刚一推门，一股舒服的冷气便迎面而来，原本还在猫咪生活区那边躺着睡觉的缅因猫丁满第一时间跑了过来，不断用脑袋往我小腿上蹭。
　　“来了？”
　　此时店里的人还不算多，看到我进来，正端着餐盘给顾客送餐的欧阳雪擦了擦额头上的汗水：“二楼有人找你。”
　　“找我？”
　　我有些奇怪：“网上的粉丝还是？”
　　“上次和你那个编辑一起来的男人，他说自己叫陆新建，我说你今天要晚上才来上班，他说可以等，从中午开始一直在上面一边喝咖啡一边用电脑蹭我们WIFI到现在了。”
　　欧阳雪示意了一下咖啡屋的二楼：“你上去看看？”
　　“好的。”
　　我把尹夏沫拉了过来：“那小沫你先和店长谈谈。”
　　“好。”
　　上了二楼，我看到正如欧阳雪所说，那个陆新建正坐在角落里的小椅子上，身前摆着一台电脑，在电脑旁边还躺了两只小猫，似乎是对这个男人不在下面玩而无比好奇的样子。
　　“找我的话直接打手机就好了呀？”
　　我朝陆新建走了过去：“你不是有我手机号嘛？”
　　“你来了。”
　　看到我，陆新建只是笑笑：“也不是什么急事，我看这里环境还不错，就想试试看能不能安静下来，感受一下女儿……救命恩人工作的环境。”
　　我沉默了一下：“所以现在安静下来了吗？”
　　“安静下来了。”
　　陆新建摸了摸桌面上的一只小猫：“还是那个事情，我……我们希望你可以去看看我的女儿。”
　　“今天可能不行，太忙了。”
　　大概也猜到是这件事的我在心里叹了口气：“要不明天，明天我休息。”
　　“真的？那真是太好了，那明天我开车去接你。”
　　我的话让这个中年男人有些手足无措的样子，随后他又很快静了下来：“还有一个事情，也算是一个纪念，我准备资助这个店两台棉花糖机，自动制作的那种，就放在这边的二楼，到时候你来管理，你看怎么样？”
　　我想了想：“公司的资金周转没问题了吗？”
　　“完全没问题了，电视媒体报道了我还有女儿的事情后收到了很多捐款，加上童梦网的注资，现在作者的稿费都还清了，八重堂和蜜瓜包的合并也圆满完成了。”
　　陆新建的脸上是止不住的激动：“所以……所以我真的很想报答你，我知道这样可能会让你……就是那个，有些不符合规矩。”
　　“你的女儿能好起来是你这位父亲努力的结果，和我没关系。”
　　我转身，让陆新建可以看到自己背后的兔子背包：“至于回报……你已经送了我这么可爱的一个背包了不是么？”
　　“……”
　　陆新建一副不知道怎么回复的表情，半晌，他才欣慰地点点头——“也对。”
　　“你们店除了咖啡还有别的吗？”
　　“有炸鸡。”
　　“那给我来份你们店的招牌炸鸡。”
　　“好的，招牌炸鸡，这位先生请稍等，我去换一套服，马上回来。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、099源计划：猫娘

　　将散发着淡淡新服气息的雪白柔软长筒袜轻轻卷起，伸直脚背，探入袜子中间的软渊，双手提着袜子边缘顺着娇嫩光滑的脚踝与小腿一路往上拉，最终拉至大腿中间，扣上早已准备就绪的吊带袜固定带，旋转角度，让这条带子可以落在大腿正前方的皮肤，浴室里的我又拿起另一只袜子，重复了一遍刚才的动作。
　　穿好白丝吊带袜，对着眼前的镜子大致调整了一下腰间的固定带和袜子上的褶皱，让整双袜子都能完美地贴在双腿肌肤上，确认下半身没什么大的问题后我才换上卫生巾和内裤，穿上女仆装和圆头小皮鞋。
　　不一会儿，镜子里便出现了一名体型娇小，肌肤雪白，小脸白里透红，两眼精灵清澈，梳着年幼双马尾的女仆萝莉。
　　因为这套女仆装带有一定的束腰和裙撑效果，加上我这具由死神小姐直接创造出来的身体也是非常典型的漫画女主角那种正三角身材，无论是纤细的腰部还是修长的双腿曲线都完美地符合黄金分割美学，连我自己看了都心动不已。
　　“唔……”
　　我对着镜子试着开口：“这位先生，你好。”
　　我的声音……怎么说呢，如果故意抬高一些，心境放得“年幼”一些的话，很像《天体的秩序》里面女主诺艾尔那种调调，但如果放平缓一些的话就像《请问您今天要来点兔子吗？》里面的香风智乃，就是那种听着很慵懒的、不怎么聪明的蠢萝莉的感觉，但如果是平时说话，不加掩饰就是《在魔王城里说晚安》的那个小公主。
　　和“萝莉专业户”的声优水濑祈声线有点像，但也不是一模一样。
　　大致找了一下自己平时的声线，我又清了清嗓子，对着镜子露出“很凶”的表情：“笨蛋！变态！”
　　不行……完全没有那种凶狠的气质。
　　是因为日语的关系？
　　我又在原地做了个深呼吸——
　　“你这个扑街，瓜娃子，傻贝儿，瘪三……”
　　“……”
　　怎么还是没有那个味道，配合自己这个声线感觉怎么骂人都像是撒娇一样……
　　所以我平时凶那个死神小姐的时候她都是这感觉？
　　还是说……这一切其实都是她故意的？
　　嘛……虽说自己现在这个样子也确实对别人没什么威慑力就是了。
　　我在原地活动了一下包裹着白丝长袜的双腿，抬抬脚将圆头小皮鞋的前面在地板上撞撞又缩回来。
　　之前看各种网络红人或者微博热门博主Cosplay的时候都会尽量避免穿白色的袜子，因为这种袜子特别考验腿型和腿部的粗细程度，胖一点都不行。
　　大多数普通人都是有一定大腿小腿肌肉的，白丝袜会把这部分的肉肉衬托得很大，整体看下来就会显得腿粗，而黑丝就没这个缺点，反而黑丝会因为自身属于暗色系的缘故自带“瘦腿”的功能。
　　然而此时的我就算穿着白丝长袜也看不到双腿上有多少肉，大腿和小腿的线条就像是画师画画的时候一鼓作气——“刷”地一下一个很优美的弧线一般，任何人看到这双腿估计第一反应都是……瘦瘦的，没有肌肉，肯定很弱，是需要照顾的小萝莉类型。
　　加上这套服配套的小鞋子也是那种……圆头的，显得脚很小的类型，穿着这身服的我再搭配那样的萝莉声线，确实怎么也凶不起来。
　　面对这样的服务员，我感觉就算是自己真不小心摔了盘子也不会有几个顾客放在心上的样子，如果是我自己看到这样的小女孩摔了估计第一反应是上前把她扶起来而不是关心自己的晚餐有没有事……
　　“总感觉我被那个死神或者店长套路了。”
　　拿过一边的兔子背包，我走出浴室，小皮鞋在木质的地板上发出“哒哒哒”的声音。
　　“好可爱的服。”
　　陆新建依旧在原来的位置敲打着手提电脑键盘，看到我过来露出了惊讶的目光：“这是……女仆装吗？我看过一部动漫里的女主角穿着差不多的服。”
　　“是女仆装。”
　　我点点头：“叔叔你居然会看动漫？”
　　虽说陆新建是八重堂“老板的老板”，但这不意味着他必须要了解“二次元”“动漫”这些领域。
　　大多数的资本家都不会过多地去了解他们手下的项目和内容，只会在意“这个赚不赚钱”“如何才能让这个项目赚更多的钱”。
　　就像游戏公司的大多数员工老板都不玩自己的游戏，经营二次元项目的老板不知道什么是二次元，小说网站的老总不看小说一样，我一直都认为像陆新建这种中年带女儿的大叔平时应该是不怎么看小说也不知道什么是二次元文化的。
　　老板考虑的永远是如何让公司赚更多的钱，考虑平时怎么管理员工，这个项目是盈利的还是亏损的，如果是上市公司的话还要考虑股东的权益考虑股市等等。
　　更何况陆新建并不是八重堂真正意义上的“老板”，他的公司最开始是经营电脑配件的，看到那段时间小说火了才投入小说这个领域，开了子公司注册了八重堂小说网，而八重堂小说网的老板另有其人，陆新建是他的“老板”。
　　然而陆新建直接认出了女仆装还说在一部动漫里看过这种服着实让我有些惊讶了。
　　我们这一代和他们那一代人，其实隔阂不是一般的大。
　　我就曾经不止一次在那种贴或者论坛上看到一些年龄比较大的人拍一张路边小女孩穿JK或者洛丽塔之类的服，发文“怎么现在的小女孩都崇洋媚外”“她为什么穿外国的服？不爱国吗？”，随后和帖子里解释的友激烈对骂，称维护这种穿“外国服饰”的友为“卖国贼”“你不爱国”，一骂就是几千楼。
　　现在的情况就是……像陆新建那一代人，极个别特别讨厌目前的“二次元文化”，也非常排斥漫展中Cosplay和JK洛丽塔之类他们眼中的“奇装异服”，将其视为异类，然后其中还有一大部分人属于“看不惯，但是我不管你们”的状态，比如大多数的父母就是“我不喜欢这种，别带坏我小孩”“我的小孩只要不沉迷，不影响学习，随便他怎么搞”“反正我不喜欢，你也别嚷嚷着要介绍给我，我不看”的态度。
　　陆新建这样相对开明的家长倒是比较少见的。
　　“看，怎么不看，看得挺多的，像八重堂同人区，热门的动漫我都会去看。”
　　又是打量了我一会儿，陆新建露出了“原来如此”的表情：“这套是蕾姆的那身？从零开始的异世界生活，八重堂有过一段时间很流行这本书的套路。”
　　“套路？”
　　“就是读档，重开，异世界，魔法这类，特别是读档重开，搭配一个无敌、打脸之类的剧情，这种被称为模拟器流……艾洛蒂没和你说过吗？”
　　“没。”
　　我有些尴尬：“我那时候挺咸鱼的，而且写书是兼职。”
　　“没事，现在你应该也是兼职？”
　　陆新建将桌面上的笔记本电脑屏幕翻给了我，随后点开其中的几张图片：“这是我女儿。”
　　我凑了过去：“好可爱！”
　　图片上的女孩年龄看着不算很大，就是脸色很白，给人一种病怏怏的感觉，体型瘦弱，个子也不高，留着一头长发，气质偏“忧郁少女”的类型，但长相确实可爱。
　　“这是她的柜。”
　　随后，陆新建又点开了另一个文件夹，向我展示起了柜上的一件件服。
　　“这套，黑色太炎兽，这套，虎斑猫。”
　　将照片一个个往下滑，陆新建对着屏幕上穿着应该是洛丽塔服的女儿逐一介绍道：“爱丽丝学园，霜糖甜心……”
　　我下意识道：“这些都是服的名字吗？”
　　“对，这种服叫洛丽塔，我女儿特别喜欢，她只上到初二，没来得及中考就住院了，后面基本都是医院和家两头跑，心脏不好了情况严重就去医院做个小手术然后上仪器吃药，好点了就回家疗养，反反复复。”
　　陆新建感慨道：“女儿一个人在家，平时连上下楼都喘，没办法只能每天呆在家里帮忙做点家务什么的，或者和网络上的朋友聊天，看到喜欢的服就让我买，慢慢地就买了这么多。”
　　“除了这种，还有这类的。”
　　关掉屏幕上的图片，陆新建点开了另外一个文件夹，里面是好多他女儿穿着JK水手服和汉服的照片。
　　“这种的叫水手服或者JK制服，还有这个……”
　　我接话道：“汉服。”
　　“对对对。”
　　陆新建有些意外：“你也知道？”
　　我点点头：“三坑少女。”
　　三种服，三个圈子。
　　不管是JK还是洛丽塔汉服这些，都属于“坑”，因为特别花钱，如果你是随便买买平时节假日出门穿一下还好，就怕“掉坑了”，看到一套新的就要买买买。
　　这种女孩子的心理其实和网上的收集控差不多，现在不少游戏都带“收集”的内容，比如游戏时装，明明有一套好看的平时打怪就足够了，或者也可以看到喜欢的新时装就买，丑的跳过，有的人就是有收集癖，出一套新时装买一套，出一套枪皮肤买一套，不管是换色皮肤还是炒冷饭皮肤，反正我都要收集，一个不拉，出了就买，不管你好看不好看我穿不穿得完。
　　三坑少女同理，洛丽塔有新的小裙子就买，JK出新款式就买，三个坑同时跳，家里柜全是服。
　　要知道像洛丽塔这种服，稍微贵一点的、正版的，可是要上千块钱一套的，这出一套买一套，还能记住每套服的名字……我只能说陆新建是相当疼爱自己的这个女儿了。
　　“对对对，三坑，馨梦也说过这个词。”
　　在我的注视下，陆新建很是开心地笑了：“你们应该可以成为很好的朋友。”
　　对此，我只能赔笑道：“大概。”
　　我知道三坑少女这个词是因为以前自己写小说，曾经搜索过、了解过这个群体。
　　而且那时候我还是大叔，就算了解什么是JK什么是洛丽塔，我也穿不了，更没有那个“女装”的勇气。
　　现在变成了小萝莉，跟尹夏沫这种几千岁的老魔女还有可能，你让我去跟一个货真价实的小妹妹打交道，还是那种好几年前就自闭一个人生活在家里的病弱宅女……我真的不确定自己是不是可以和她有共同语言。
　　“好了，不浪费你的工作时间了。”
　　在楼底“叮咚”“叮咚”的来客声中，陆新建拿起桌面上的菜单：“你刚才说的炸鸡在哪？我怎么没看到。”
　　“二楼是奶茶咖啡甜点专区。”
　　我指了指不远处的工作台：“吃饭的话在一楼。”
　　“那我可以在二楼吃饭吗？”
　　陆新建用商量的口吻：“就你们这里的招牌炸鸡，再来一杯可乐就行，炸鸡切一半，我带回去给女儿尝尝，我不太习惯一楼那些年轻人的气氛。”
　　“行，熟人随便点没问题。”
　　我拿出笔和纸：“那就是两个半只装的招牌炸鸡加一杯可乐？”
　　“对。”
　　“这是您点的单，请稍等。”
　　在工作专用的纸上写了“招牌炸鸡半只* 可乐一杯”后，我把便签纸撕下来递给了陆新建，自己带着复印纸走下了一楼。
　　“哇哦！真的有女仆小姐姐啊！”
　　“和照片上的一模一样，好可爱！”
　　一身女仆装的我刚一下楼便得到了这里一大群人的关注，顿时，一阵议论声和赞美声扑面而来——
　　“这里应该是正规的咖啡屋？白丝哎？”
　　“你想什么呢，这么可爱的小妹妹，这里还是童梦网赞助的，政府项目，不正规？”
　　“这环境是真的好，又可以撸猫，又有这么可爱的女仆小妹妹养眼……”
　　“女仆小妹妹，我的蒸鸡什么时候好啊？”
　　在一群人的注视下，我示意了一下不远处的服务台，尽量用可爱的语气：“那边都有具体时间的哦，或者查看各位桌面上的小屏幕也可以。”
　　这东西昨天招聘的时候欧阳雪专门给我演示过，似乎是童梦网那边赞助的黑科技，和厨房那边的控制电脑相连接，输出在顶端大屏幕上，可以像送外卖那样具体标注每一个顾客的餐品进度。
　　比如某个顾客坐到了号桌位，点了可乐和炸鸡两个餐品，扫码下单了以后号桌中间的小屏幕就会显示“炸鸡：厨师正在准备炸鸡材料/可乐：号女仆正在前往取餐”“炸鸡：正在精心烹饪中，预计完成时间5：33/可乐：号女仆已经取到餐品，正在火速赶来”这些信息。
　　这些餐桌中心的小屏幕造价也不贵，只需要能显示中文和数字即可，至于中央工作台的大屏幕就豪华很多，那里除了显示最近完成的几个餐品外还可以播放一些广告、音乐剧什么的。
　　比如此时那里的大屏幕上正播放着英雄联盟里面英雄“万花通灵妮蔻”的专属音乐《Neeko，the Curious Chameleon》，屏幕上显示的也是妮蔻的各种精美壁纸，搞得整个咖啡屋的气氛就像是……躲在热带雨林中的蜥蜴、避役科变色龙正在悠然午睡一般。
　　最离谱的是，欧阳雪还在这个系统中折腾出了“打赏”“小费”一类的功能，可以自己起一个名字打赏给这家店，也可以匿名单独打赏给某个女仆，不同的打赏还会有不同的播报语音和专属音乐画面。
　　“感谢用户MikuNakano打赏给女仆诺儿00000火券！”
　　往厨房走去的时候，我听到身后传来了顾客打赏的声音。
　　好家伙，欧阳雪店长是真的鬼才。
　　进入厨房，我看到欧阳雪正在这边和尹夏沫交流——
　　“就把这些调料涂到鸡肉上，放到机器里面设置好时间就可以了。”
　　“我……我真的不会。”
　　“真的不需要你炒菜，就是炸鸡而已，炸鸡和蒸鸡都是差不多的，放好调料让机器自动加热就行了。”
　　“我学不会……”
　　我连忙走了过去：“发生什么事了？”
　　“她说自己不会做炸鸡。”
　　欧阳雪一副头疼的模样：“很奇怪啊，我应该已经说得很清楚了，诺儿你不是试过了吗？不难……”
　　“不难，但对她来说或许……挺难的。”
　　我悄悄附到了欧阳雪的耳边：“她曾经把蛤蜊烧焦过。”
　　“蛤蜊？什么蛤蜊？”
　　欧阳雪一脸疑问：“你说的是那种海边的贝壳吗？”
　　“对。”
　　“那种不是一般用来煲汤的吗？是蛏子还是猫眼螺？”
　　“就普通的小贝壳，或者生蚝？反正是煲汤用的。”
　　“不至于？”
　　欧阳雪更加不解了：“就算是生蚝……壳那么厚，里面的汁水也挺多的，加点蒜米加热熟了就能吃，那玩意怎么烧焦？”
　　“总之就是别让她学做菜了。”
　　我无奈道：“或者她做菜的那部分活交给我。”
　　欧阳雪似乎不打算放弃：“这样你会很累的，炸鸡蒸鸡这种真不难，现在都是机器在做。”
　　“我知道……”
　　我看了一眼旁边的尹夏沫：“把她的那部分工作交给我就好，面试得怎么样了？服务员这块没问题？”
　　“这个倒没问题。”
　　欧阳雪叹了口气：“人很谦虚，刚才我试着让她送了餐，手脚挺麻利的，干活也很卖力，就是不会做饭这个有点……”
　　“她可能是有点心理方面的……”
　　我俏皮地眨了眨眼睛：“体谅一下。”
　　尹夏沫不会做饭这件事，我猜更多的应该就是心理方面的障碍。
　　有些人就是这样的，可以做，可以学，但是内心抵制，或者有过某种创伤。
　　这几天的梦境中，小恶魔给我的感觉就是那种跟在后面等着蹭饭的角色。
　　她要么是从小身为魔族不知道“做饭”这个概念，或者是曾经试着做饭结果酿成了大祸——异世界不是有魔法吗？如果这个小恶魔在做饭的时候火候掌握不好，很多人围着大饭锅等着开饭，结果小恶魔对着眼前的火堆直接就是一个“Explosion！”爆裂魔法，把附近一片全炸成了平地，被勇者数落了几个月，没准就留下了心理创伤。
　　当然，我认为她不会做饭更大的可能是思念勇者。
　　因为从小到大一直都是勇者在照顾小恶魔，当时还是小孩子的小恶魔也就把“有人帮做饭”当成了一种类似母爱的东西，可能在她的认知里，如果自己学会了做饭，那么以后的日子没准就会变得无法得到这种“母爱”，最后就会本能地抗拒做饭，渴望一直拥有这种“关照”，潜移默化之下，变成了无论什么时候做饭都会弄得一团糟的性格。
　　或者更夸张一点，脑洞更大一点，勇者的死没准跟小恶魔“不会做饭”有关？
　　要不然……我不信一个活了六千多岁的人，会连这么简单的事情都做不好。
　　现在的炸鸡和蒸鸡真的已经非常非常简单了，连调料都不用你去配，把料一涂，确保入味往机器一丢设置好时间就完事，尹夏沫作为一个死神不可能学不会，唯一的可能就是她在抗拒学习。
　　但别人都把话说到这份上了……能怎么办？不做饭就不做饭呗，我会做就行。
　　“哦，那我了解了。”
　　见我这么说，欧阳雪点点头，干咳了几声：“既然如此，做饭这事以后你们俩商量就好。”
　　随后，欧阳雪朝尹夏沫招了招手：“那以后做饭这事儿就交给厨师，你负责送饭还有店里猫咪的清洁卫生工作就行，工资按照刚才谈好的，基本工资4000元，加提成和五险一金，没问题？”
　　尹夏沫点点头：“没问题。”
　　“叮咚！号、3号桌餐品‘药膳蒸鸡半只’已完成，开始配送。”
　　说话间，不远处的蒸鸡机器在“叮”的提示音中打开了柜门，一阵鸡肉和中药的气息迎面而来，伴随着头顶清晰的播报音。
　　“哦对了，还有这个。”
　　看到我准备去送餐，身边的欧阳雪拿过了自己的提包，从里面摸出了一个小牌子，凑到了我的胸口，将这张印有显眼“女仆长”和“诺儿”两个字的小牌子别到了我的胸口，又拿出了一个带猫耳朵的蓝牙耳机帮我戴到了脑袋上，然后在耳机旁边找到开机按钮“咔擦”一声——
　　“喂喂？”
　　拿过桌面上的对讲机，欧阳雪看着我：“可以听到吗？”
　　我点头：“可以。”
　　“如果怕听不到送餐消息的话可以戴着这个耳机，这个蓝牙也和商店主电脑连接的。”
　　欧阳雪解释道：“每次有餐品需要配送，或者哪里有顾客需要买猫粮猫零食逗猫了都会有提示。”
　　“我们店有专门的程序员工程师吗？”
　　我惊了：“这一套程序如果要直接买的话应该会花很多钱？”
　　以前我曾经去过不少大餐厅，也在那里打过工，见过很多类似的智能点单系统，但没有见过这么智能和人性化的自动餐厅。
　　尤其是餐品追踪还有那个打赏系统，这东西简直可以申请专利了……
　　“也不用很多钱，我不知道。”
　　欧阳雪喝了一口边上的汽水：“我写了两个多月，每天下班回去洗完澡开始写，困了就睡觉，昨天刚写好。”
　　“你……咳咳，您写的？！”
　　“对啊，怎么了。”
　　欧阳雪抬起头：“点单系统本身基础的C#就能写，就是那边主控台的一些广告还有一些脚本需要用到javascript和HTML，毕竟这玩意要联网……”
　　哦，我亲爱的店长，这让我该怎么形容您呢……
　　我试探性地开口：“店长您以前学过计算机编程？”
　　“自学过一段时间。”
　　欧阳雪服沧桑的模样：“没办法，一个合格的物流管理小组长什么都得学……你先别问了，顾客越来越多了，开始干活。”
　　“好……”
　　接下来，就是紧张忙碌的伺候附近钓鱼佬和大学生情侣顾客时间。
　　“诺儿？诺儿女仆？这是真实姓名还是小名呀？挺可爱的。”
　　“女仆妹妹我要拍照！和小猫一起，先来0张！”
　　“你们店也太高档了，菜品似乎也不贵，附近几乎没有几个旅游景点，能撑下去吗？”
　　“要不要考虑开一个新的服务项目？就像这个蒸鸡，诺儿妹妹你帮我们撕怎么样？手撕鸡，我们可以多加钱。”
　　“……”
　　和预想中差不多，第二天来店里的人比第一天多了不少，有很多顾客都是专门不远万里来看我这个“超级无敌精致可爱女仆妹妹”的。
　　从这些人的对话中我了解到，自己穿女仆装的模样确实因为前两天那个“户外主播”的缘故，在网上火了。
　　连带着这边花蘑菇形状的“咖啡屋”也火了。
　　面对如此之多的客人，我只好尽可能地利用自己之前当作者时的各种“技巧”来面对他们。
　　作者也是服务员，作者服务读者，现在我当了女仆，女仆要服务来店里就餐的顾客，没毛病。
　　由于没有签合同，和我一起过来的尹夏沫只好负责到猫咪生活区喂喂猫，清理清理猫毛什么的，多少也算减轻了我的负担。
　　“……”
　　晚上七点半以后，来店里就餐的顾客少了不少，忙得一身汗，空调房里长筒袜都湿了一片的我和昨天一样躺到了按摩椅上。
　　“累坏啦？”
　　尹夏沫不知道什么时候走了过来，手里捏着一个棒棒糖模样的东西：“要不要试试这个？”
　　“我又不是小孩子了。”
　　看到这个绿色的“棒棒糖”，我只是笑笑：“我不爱吃这个。”
　　“这个是特殊的玩具，不是吃的。”
　　尹夏沫把“糖果”凑到了我的鼻尖：“闻闻看什么味道？”
　　我下意识地深吸了口气——
　　唔……
　　淡淡的草香味，还有一股薄荷一般的气息，然后还有点……奇怪的愉悦感？
　　不知道为什么，我感觉自己的大脑在闻到这个味道的瞬间一下子兴奋了不少，连本来因为按摩椅的全方位按摩而变得慢下来的心跳也加快了很多。
　　“这是什么东西？”
　　明显感觉到身体正在渐渐兴奋起来的我不解道：“不会是什么违禁品？”
　　“不是哦。”
　　在我有些不舍的目光下，尹夏沫收起绿色的“棒棒糖”：“这是猫薄荷。”
　　“啥？”
　　“我是说，这是一种用猫薄荷做成的猫零食，我在征得了店长同意后给你带过来的。”
　　尹夏沫用那根绿色的棒棒糖在我头顶“当”地一声敲了一下，像是哄小猫咪一般，一脸腹黑的表情——
　　“所以……你有感觉了？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00童梦

　　就像网上说的，女孩子的月事并不只有一两天，而是一个类似潮涨潮落的过程。
　　而且我怀疑自己的月事其实是从第一天来到女仆咖啡屋就开始了，只不过那时候没什么感觉，也就晚上回去的路上特别累，然后在死神少女的背后一躺就睡着了。
　　第一天身体累，第二天整个人无比虚弱，肚子疼，心情烦躁，第三天就……出血了。
　　不过，不得不说现在和女生月事相关的产品质量还是挺不错的，因为我提前做足了功课，穿着卫生巾，一晚上下来倒是没觉得有什么不对劲的地方，也就需要时不时去更换护垫麻烦了一点而已。
　　而且，晚上我破天荒没有像前几天那样做梦，穿着睡裙在小床上抱着被子一闭眼就进入了梦乡，一觉睡到大天亮。
　　醒来的时候可以明显感觉到身体恢复了不少，就是还有些虚弱的样子。
　　目前可以得知的情报是，那个死神少女明显对我有意思，把我设置成了和普通人差不多的身体，还在网上搜索过“百合怎么生孩子”之类的话题，虽然我目前并不清楚按照现在地球这种科技水平如何做到两个女生生孩子，但如果未来真的走到那一步，或者尹夏沫有什么特别的办法，比如和魔法沾边的道具什么的，没准我可能真的会被推倒，然后……
　　成为这位死神少女的小娇。
　　这好吗？这不好。
　　你总不能一个死神还能影响到地球的基础生物繁衍规则？还是说突然打补丁——
　　【尊敬的地球Onllin玩家，本游戏将在0年5月0日进行不停机热更新，预计更新时间长达小时，期间可能会出现物品穿模、人群大面积出现曼德拉效应等等，请您合理安排时间，健康游戏】
　　【本次更新补丁我们修复了“人类”职业群双雌无法繁衍的BUG，降低了雌性孕育新生命的时间，全体女性职业增加“顺产”天赋，我们的开发设计师觉得女生在和女生的恋爱非常Cool，所以对游戏的基础设定进行了修改，更新结束后所有女性玩家均可自由恋爱】
　　目前尹夏沫对我的“攻势”还相当缓和，有种“温水煮青蛙”的感觉。
　　我已经可以预见未来某天自己将要成为被压在身下的那个可怜小宠物模样了。
　　这合理吗？这不合理。
　　尤其是那个……猫薄荷。
　　那家伙是认真的。
　　我的身体确实会对那种草起反应，虽然是轻微的，也没有猫咖里的那些猫咪反应那么激烈，但也……非常不得了好吗！
　　大多数的猫闻到猫薄荷的气味会情不自禁朝这个味道靠拢，然后出现“上头了”一类的反应，具体表现是在地上打滚，露出肚皮求摸摸求抱抱，不断地用脑袋去拱周围的物品等等。
　　如果这时候你伸手，尤其是伸带有猫薄荷味道的手去摸这些猫，它们就会像看到最喜欢的玩具一样把你的手抱住，不断在上面乱蹭乱舔。
　　少数对猫薄荷比较敏感的猫甚至还会因为闻到这种味道而出现幻觉，进入极度兴奋的状态，这时候如果你伸手摸它还有可能会被咬。
　　一般猫咖都有类似的服务——有天生遭猫嫌体质的顾客？没关系，来点猫薄荷，十分钟后保证你身上的猫甩都甩不掉。
　　上京猫咪咖啡屋也有类似的收费项目：猫薄荷零食，散装一袋五元，猫薄荷棒棒糖一根十元，强效猫薄荷浓缩喷剂，一瓶三十元。
　　用喷剂喷猫，这猫就是你的，喷剂喷自己，未来半小时你就是咖啡屋的猫王。
　　据说，猫咪之所以喜欢这种植物似乎和“蚊子”相关，因为猫薄荷是一种强效的驱蚊植物，有猫薄荷的地方就没有蚊子，而猫天生就是黑夜的猎兽，如果晚上捕猎的时候蹲草里，周围全是蚊子嗡嗡嗡嗡嗡扰乱心神，随便动一下就会吓跑猎物，所以为了能顺利捕捉到猎物，猫咪会选择在蚊子少的地方捕猎，久而久之，这些猫发现了猫薄荷附近几乎没有蚊子，也就是说只要找到这种植物，捕猎成功率就大大提高，从而触发了身体的奖罚机制——闻到这个味道就能吃个饱吃个爽，所以闻到这个味道就兴奋。
　　昨天晚上我闻了那个味道差不多就是“猫薄荷中毒”的感觉：想在地上打滚，眼睛冒出了很多亮闪闪的东西，像是吃错了蘑菇一样，然后面对身边尹夏沫的调戏就很想去咬她。
　　不为什么，反正就是很想用自己的虎牙去咬她。
　　“啊……又是充满希望的一天！”
　　由于和店长说好了今天休息一天，我把闹钟设到了八点整，起来的时候屋子对面戴着睡帽穿着睡的尹夏沫也刚好推开门走出来：“诺儿早上好！”
　　“早上好……”
　　我打了个哈欠：“你今天休假也起这么早嘛？”
　　“因为一般这时候可以吃诺儿做的早餐呀。”
　　少女一脸期待的表情：“今天我们吃什么？”
　　“昨天从那边菜市场回来的时候我注意到有买饺子皮和饺子馅的。”
　　我径直走向了浴室：“买点回来包。”
　　女孩子生理期是真的不方便，真希望可以早点过去。
　　在浴室整理好个人卫生，洗了脸上了护肤品，将困意消灭得差不多的我到阳台换好服，拿过兔子背包，对着屋子里的尹夏沫：“你喜欢什么馅的？”
　　“只要没有香菇都可以。”
　　“讨厌蘑菇？”
　　我有些好笑：“之前你不是吃过一次我做的蘑菇鸡汤吗？”
　　“蘑菇鸡汤和香菇不一样的。”
　　尹夏沫解释道：“我不喜欢香菇那个味道。”
　　“没想到我们堂堂死神小姐还有挑食的时候。”
　　“吵死了！快去快去，我帮你做家务。”
　　尹夏沫一边说着一边把我往门外推：“再乱说话我可就要跟店长借浓缩猫薄荷喷雾来了！”
　　“再跟我提猫薄荷我可就要咬人了！”
　　“你来呀！你那两个小奶猫一样的乳牙咬人根本不疼！”
　　“……”
　　将屋子一天的垃圾装好带出去丢进外面的大型垃圾桶，我按照昨天的路线穿过了星星花园小区后面的菜园，来到了这边的复古菜市场。
　　昨天过来这边的时候我就记下了周围各个摊位和所卖菜品的位置，没想到这些信息今天就用上了。
　　和我预计的一样，早上这里的菜市场和中午完全是两个风格，昨天中午来这里的时候这边卖的基本都是可以做晚餐的肉类和青菜，而这个时间段卖猪肉牛肉、海产品的摊主并没有来，那些装有鱼虾的鱼缸也只是用一块布盖上了，仿佛一点儿也不担心自己的鱼被偷走一般。
　　取而代之的，这里早上坐了很多卖特制“早点”的小商贩，比如卖河粉的、卷粉的、饺子皮饺子馅的，粽子糯米饭香肠，还有一边卖玉米地瓜红薯的以及各种熟食摊位，包括艾洛蒂说的“胡辣汤”。
　　话说这到底是什么玩意？
　　我好奇地凑到了卖“胡辣汤”的小商贩面前。
　　有些像是……大杂烩？或者关东煮？但是感觉又不是完全一样。
　　这种汤看着非常黏稠，里面似乎有面筋、肉类木耳还是豆腐皮啥的，颜色比黄皮酱那个色调稍微浅了一些，光看外形的话我对这种早餐的第一反应是“料非常多的浓汤”。
　　“小妹妹，来一碗吗？”
　　可能是注意到了我的目光，卖胡辣汤的夫俩很是热情地拿过了一个碗：“好喝的，真的不骗你，我们每天早上都在这里，喜欢可以常来。”
　　“喔……”
　　我点点头：“那……来两碗。”
　　这几天我都是生理期，肯定不能吃辣的，不过家里的尹夏沫和艾洛蒂不一样，特别是艾洛蒂，她可是吃辣小能手，帮她买一份回去应该没什么问题。
　　“下次再来啊！”
　　打包了两碗胡辣汤，我走向了卖饺子皮和饺子馅的商贩，又买了足够三人吃的馅料。
　　提着大包小包回到屋子，我看到尹夏沫还真的和她承诺的那样在家里帮忙搞卫生。
　　“这个就是饺子吗？”
　　看到我将饺子皮和饺子馅拿到厨房，尹夏沫很是好奇地凑了过来：“不是香菇饺？”
　　“不是，韭菜肉末和白菜肉末，还有一个是虾仁的。”
　　对于这家伙小心翼翼的模样，我有些好笑：“你干嘛对香菇饺这么大意见？”
　　“去年还是前年，杂货店的店主送过我一袋熟的饺子，那个香菇味道很怪，好像是馊了，我有心理阴影……”
　　“杂货店的店主？”
　　我将饺子皮和馅拿到客厅，开始一个个包了起来：“说起来我好像很少听你提起他们，那两个人对你怎么样？”
　　“我也不知道怎么形容。”
　　尹夏沫在我身边坐了下来，将胡辣汤放到大碗里，解开袋子的结：“我只打过这一份工……这是喝的吗？”
　　“我也不知道，应该是喝的，或者你试试用勺子？”
　　我把包好的饺子一个个摆到旁边的盘子里：“每个月两千五百块钱？”
　　包饺子这项技能，我高中就会了。
　　或者说当时自己所处的那家孤儿院几乎所有小孩都会。
　　光靠神滨市政府的补贴福利院根本撑不起这么多小孩上学的伙食费服装费课本费，所以平时我们从学校回来了，寒暑假和五一国庆之类的长假就会被送去干活“补贴”福利院。
　　这种“活”有的是看店，有的是帮忙搬东西，也有包饺子、去鸡骨这种没什么危险隐患的“流水线”。
　　反正就是……放了暑假后，我们福利院的小孩就会被送去这些小作坊，比如饺子作坊，有专门的负责人过来对我们“培训”，教我们怎么包饺子，教会了就让我们这些小孩直接进流水线“工作”，包好的饺子会被进行杀菌速冻包装然后标上“正宗手工饺子”之类的标签，投放到市场上售卖。
　　当时包饺子包得好、包得快的小孩还能有一定提成，我为了赚钱买吃的就苦练技术，导致现在看到市场上有卖包好的饺子都不屑于顾，一定得买饺子皮饺子馅回来自己手动操作。
　　“是的，每个月两千五，杂货店附近有家快餐店，还有两家包子铺，每天二十多块钱就能吃饱，加上这里几百元的房租，一个月能省一千元左右。”
　　在我的注视下，尹夏沫喝了一口买回来的胡辣汤，有些口齿不清的样子：“这个工资很低吗？我……唔唔唔，听欧阳雪说很低的样子。”
　　“咖啡屋的基础工资是4000，你对比一下。”
　　很快便包好了一大盘饺子的我将盘子拿到厨房，放入蒸笼。
　　“一般杂货店店员的话工资3000左右差不多，但你……你是从早上9点上到晚上几点？”
　　“晚上八点。”
　　尹夏沫思考了一下：“以前上过晚班，但是我不喜欢，后面就全是早班了。”
　　早上九点到晚上八点，月薪两千五，这还真是……当今社会现状啊。
　　怎么说呢，虽然这个工作工资低，每天要上个小时，还没有五险一金，没有劳动合同，但像看店打卡这种活大多数人都能干，而“所有人都能做”的工作注定和“高薪”无缘。
　　反正不需要学历也不需要资历，“你不做有的是人做”。
　　“好香的味道。”
　　这时，依旧是那身睡裙加白丝打扮的艾洛蒂从楼下走了下来：“你买了胡辣汤吗？”
　　“嗯。”
　　看着艾洛蒂这左右不对称的白丝长筒袜，我有些好奇：“老大，你睡觉穿这种袜子的吗？”
　　有些人体质比较差，足部容易着凉，或者爱踢被子，这类人会选择穿短袜睡觉，这没什么，但长筒袜这个……一般不是搭配小裙子穿着外出臭美秀腿型的吗？穿长筒袜睡觉会不舒服的？
　　“哦……你说这个啊。”
　　在我的提醒下，艾洛蒂注意到了自己左边已经掉到膝盖的袜子：“晚上睡觉前忘记脱了。”
　　“忘记……脱了？”
　　“黑蚊子太多。”
　　艾洛蒂伸了个懒腰，毫不客气地坐到了桌子上，拿过胡辣汤：“你们那里都没蚊子吗？”
　　“啊……”
　　我连忙解释：“我和她都是回来就洗澡睡觉了，挂蚊帐就好。”
　　不知道是编辑部有事情还是艾洛蒂忘记了，昨天晚上她并没有像提到的那样“去咖啡屋应聘女仆”，我和尹夏沫回来后看到她把自己一个人闷在房间里一点动静都没有，还以为她失恋了。
　　“晚上玩游戏的时候，坐在电脑椅上，脚上全是蚊子包，必须要穿长一点的袜子。”
　　艾洛蒂把左边掉到膝盖的袜子稍微拉上来了一些：“玩游戏玩着玩着就困了，直接回床上睡觉，袜子就懒得脱了。”
　　还有这种说法？长筒袜防蚊？
　　难怪这几天早上看到艾洛蒂从屋子里出来都是一副冠不整然后两只袜子一高一低的模样。
　　“这碗胡辣汤你是在正门那边买的？一对夫的摊位。”
　　只是喝了一口，艾洛蒂便露出了有些小开心的表情：“下次买这个的时候你让他们多加辣。”
　　“大早上就喝辣？”
　　“习惯了。”
　　艾洛蒂摸出手机：“收款码给我一下，你给我带了这么多饭……”
　　“不用了。”
　　我连忙摆手：“也不是多贵的东西。”
　　你能给我提供这么安静的房子住，还给我买护肤品化妆品，还不收水电费已经是帮大忙了，我做个饭每天带个早餐没什么。
　　“是嘛……”
　　见我明显拒绝的模样，艾洛蒂也不强求一边喝胡辣汤一边轻叹了口气：“昨天晚上我和我的情缘语音通话了。”
　　情缘？
　　见煮饺子的时间差不多了，我到厨房把熟了的饺子拿出来，放到了课堂的餐桌上：“所以才没去咖啡屋吗？”
　　情缘，一种经常出现在仙侠类网游里的词汇，一般以《剑网3》《逆水寒》《天涯明月刀》这类玩家最常使用，可以简单理解为“游戏情侣”。
　　早在第一天搬来这里的时候我就听说艾洛蒂很喜欢玩网游，在网上还有一个情缘。
　　“我在游戏里的职业是哈士奇，情缘是小鸡仔，我们都说自己是男的，然后就在游戏里搞情缘，别人都以为我们是基，我也以为……我那个小黄鸡情缘是男的。”
　　艾洛蒂一边吃着胡辣汤一边说道：“我们认识好几年了，昨晚相约第一次语音通话，结果上了语音后，我才知道……我的情缘原来是女的。”
　　啊？
　　边上吃着饺子的我听到这里有些不敢相信。
　　这种一般不都是小说里的剧情吗？
　　“本来男女都没啥，顶多也就耽美变百合罢了，我也不是那种对性别很执着的人，主要是我那个情缘……”
　　将手中的胡辣汤一口气喝完，艾洛蒂一副“恍如梦中”的表情：“我们现实中还认识。”
　　“嗯？”
　　我更加好奇了：“谁呀？”
　　“蓝佳佳。”
　　“诶？”
　　第一次听到这个名字的我追问道：“她是你现实的朋友吗？”
　　“不算朋友，你也认识。”
　　艾洛蒂沉默了一会儿：“她在菠萝包当编辑，代号兔子。”
　　哈？
　　兔子……和艾洛蒂是游戏里认识了好几年的情侣？
　　那你们这几年时间都在干嘛？不开语音也不聊生活的事情不聊自己的职业……纯打游戏？
　　“编辑兔子的名字是蓝佳佳？”
　　我的脑海中浮现出了之前漫展中那位“温柔贤惠”的大姐姐模样：“不会这么巧？这……你们俩玩游戏这都能碰到一起？”
　　根据我的经验，枪战、海战类，尤其是和机械、机甲相关的游戏，女性比例是最低的，比如战舰世界坦克世界，或者CSGO这种，尤其是EVE，几乎找不到一个女玩家。
　　而换装养成类、古风仙侠类、舞蹈类游戏里面男女比例就会反过来，例如奇迹暖暖，劲舞团，像艾洛蒂玩的那款《剑网情缘网络版3》就属于女性比例比较高的网游，这个游戏的贴更是号称超级八卦汇聚地，几乎每天都有小三小四小五出轨三角恋、女性装男人骗钱、老玩家装新手骗师父礼物之类的“八一八”帖子出现。
　　艾洛蒂和兔子都是编辑，都接触二次元这块，属于比较能理解接受当代青年网络游戏文化的女性，一般像这种女生玩仙侠网游的概率很高，但就算再高……互为情缘的两个人现实中认识这也太巧了。
　　“我也觉得很不可思议。”
　　最后几口把胡辣汤喝完，艾洛蒂看着我，似乎是注意到了我身上的服：“你今天也要出去吗？”
　　“对，我想去之前的出租屋那里把没整理的东西整理一下，把卫生搞一下。”
　　只吃了一小盘饺子就有了明显饱腹感的我拿过一边的豆浆喝完：“最近事情可能会多一些。”
　　到出租屋搞完卫生后差不多也到了那个陆新建开车过来的时候了，到时候跟他一起去医院看望一下那个女儿，我记得应该是叫陆馨梦，随便和小妹妹聊两句。
　　也不知道那个父亲到时候怎么介绍我。
　　她就是给你捐赠心脏的那个人的妹妹——这样？
　　不至于，到时候陆新建应该会说这是爸爸的好朋友，在你生病期间她帮了很多忙之类的比较隐晦的话。
　　而且我自己也挺好奇当时那位死神少女把自己的各个身体器官都捐给谁了。
　　这种事情如果有像陆新建那样的人脉关系的话查起来非常轻松。
　　“你……你看我干吗？”
　　可能是注意到我在看这边，对面的尹夏沫有些心虚的样子：“你在外面自己注意安全。”
　　“知道。”
　　喝完豆浆，我拿过装有各种日常用品的兔子背包：“那我出门了。”
　　“嗯，诺儿再见。”
　　“小宠物再见！”
　　乘坐电梯下楼，沿着外面的小路来到环城大道，进入地铁站，我购买了回去“蜗居公寓”的票。
　　路上，我抽时间打量了一下自己QQ各个群的信息，除了读者群还在讨论“神滨市猫咪咖啡屋的萝莉女仆太可爱了”“到时候一定要叫大叔带路”“群主什么时候发女装”外，大多数的群都挺正常的。
　　【你们老惦记着我这个大叔的女装干什么玩意】
　　【真的别来神滨了，你们发那个萝莉照片是P过的，懂？高P，肯定不好看的】
　　【听我的，好好看书，我的新书快进入新书期了，到时候有推荐，各位来点月票，别让编辑觉得我写了几年书还是咸鱼啊】
　　在群里挑个别信息做了回复，我切换到小说软件，开始码字。
　　然后就是安静的地铁内码字存稿时间。
　　“……”
　　半小时后，从地铁站出来的我顺着记忆中熟悉的路线回到了蜗居公寓三栋的30室。
　　“滴滴滴”输入密码打开门，一股淡淡的清洁剂混合木头家具的味道从眼前已经搬得差不多的屋子迎面扑来。
　　我看看……这里还有不少用途比较尴尬的东西没搬走，比如一切以前大叔时用的毛巾和牙膏牙刷，还有厨房里的洗洁剂洁厕灵什么的。
　　还有床边这个电脑桌，旁边的书架上摆了不少小物件，像是大叔学生时代用的小纸条，笔记本等等。
　　我开始将这些理论上没有任何用处的生活用品分类打包放到垃圾袋。
　　这个……大学时的奖状。
　　这个……社团活动拿到的海报。
　　还有这个……以前学生时代的中二日记本？
　　整理“遗物”的时候，我总能从这些私人生活用品上找到不少回忆。
　　就像这本笔记，我没记错的话应该是高中时自己用来记录心情的。
　　【成绩有点退步了，这样下去也不知道能考上什么大学】
　　【大学好像就不是义务教育了，到时候就要头疼学费了】
　　【先定个小目标，大学时期试着谈一次恋爱】
　　【之前的小目标取消，我太穷了，大学谈恋爱不现实，还是努力赚钱，不去祸害别人女孩子了】
　　【大学快毕业了，这几年做了不少兼职，出了社会应该能赚更多一点的钱】
　　【工作好难找，工资怎么都这么低，感觉每天回来连学习的力气都没有了】
　　看着这些笔记本上粗糙的文字，我的脑海中仿佛幻灯片一般浮现出了以前的一幕幕过往画面。
　　【这个月存了90元，有进步，再存两个月就能买一台不错的电脑了】
　　【最近好像一直在生病，虽然我每天都有在锻炼……看来下个月不能吃这么多泡面了】
　　【电脑到手，很开心，能带动很多游戏，可以跟魔理沙他们打大逃杀了】
　　【微信群里这些租户今天讨论了一整天的车子，不过我似乎对车的渴望不高，我的自行车还能再战十年】
　　【房价越来越贵了，我这辈子还有希望买一套房子吗？小一点也可以的】
　　【好绝望啊，可是我真的想有个属于自己的可以休息的地方】
　　【我什么时候也可以有“亲人”呢？】
　　【失业了……距离买到自己小港湾的目标又更远了……】
　　“……”
　　在出租屋里将这本陪伴了自己很多年不知道该怎么称呼的“心情日记”大概翻了翻，看着上面的文字，我沉默了好一会儿，在书架底下翻了翻，拿出了一支水性笔。
　　测试了一下确认这支笔还能用，我弯下腰，在这本“心情日记”上用和之前潦草字体明显不一样的少女体写了“后文”——
　　【我找到亲人了，下一步是努力寻找“家”】
　　写完这几个字，我把笔记本收到了身后的兔子背包里。
　　“嘟嘟嘟……”
　　在一阵缓和的敲门声中，我看到房管杨坤从客厅没有关的门走了进来：“这咋回事，你们准备搬家了？”
　　“啊……对。”
　　我连忙转身：“我哥有事情回来不了，所以让我过来搞卫生……到时候退房我哥不在场也没关系？”
　　“这……没关系倒是没关系。”
　　房管明显有些惋惜的模样：“咋不住了？”
　　“我哥那边就是临时有事情，回不来了。”
　　“那……行。”
　　杨坤环视了一圈屋子：“难怪我说怎么这几天都不看到你们回来，你搞卫生注意一下，之前报案那个小偷最近作案越来越频繁了，这两天都是大半天就在附近溜达，你这么开着门搞卫生注意安全。”
　　“啊？”
　　我疑惑：“还没抓到吗？不是有录像？”
　　“有录像，但是涉案金额不大，警方也没有把重心放在这边，只能我们房管每天巡逻看看能不能来个人赃俱获了。”
　　杨坤转身出了屋子：“那我就不打扰你了，搞卫生的时候注意把厨房卫生间也搞一下。”
　　“好。”
　　目送着房管离去，我走到门口，刚准备把门关上，一个人影突然“呼”地一声从楼上风驰电掣一般冲了下来，硬生生将一米七的房管撞到了一边，飞奔下楼。
　　“抓住他！”
　　紧接着，楼上传来了另一个房管的声音：“就是那个人！他这次偷了03的鞋子！”
　　“……”
　　……
　　【谢谢 昔音幻离 打赏的女娲！！！/w\
　　谢谢……真的非常感谢，我……第一次收到女娲打赏，激动得一晚上没睡着……在床上滚来滚去～
　　也不知道怎么回报，因为目前这个更新速度差不多已经是极限了，所以这个月继续保底每章000+更新，如果可以的话……在不影响质量的前提下加更，因为如果000字一更，加更的话一天就是接近万5的字数了，一定会被掏空身体的……
　　最后……真的非常感谢，谢谢 ……呜呜呜……谢谢你们可以喜欢这本书，喜欢诺儿和沫沫，谢谢（鞠躬）】
　　【养老院638306497】
提取fl菠萝刺猬


书籍信息：
书名：萝变的我绝不向死神小姐屈服
作者：闭翼翼
id：53
书籍简介：
　　｢你醒了？恭喜变成女孩子，我不会让你死得那么轻松的。｣
　　｢有人打赏，今天十更打底，出现一个错别字加更一万，写不出来你自己看着办。｣
　　｢最近事务繁忙，晚上我可能会来这边吃饭，记着做两人份。｣
　　｢我给你买了两件新的小裙子，好好穿着，最近天气转凉，别冻坏了身子。｣
　　｢今晚我在这边过夜，把被窝暖好。｣
　　｢……｣
　　——今天的宠物女孩也在为了反抗死神小姐而战斗。
第三卷：铭刻时间的歌

第一卷#No、0人间真实小圆脸

　　夕阳是因为短暂才显得美丽，还是因为美丽才会让人觉得短暂呢？
　　我不知道。
　　正如我不清楚过去的自己究竟应该是“勇者”还是“尹仕人”一样。
　　我没有勇者的记忆，但是同样的，当“尹仕人”在这个世界被宣判“死亡”后，我也不能拥有他的记忆。
　　在现实中，“尹仕人”是一个已经小半年都待在出租屋里、每天过着一个人的生活，将工作的重心都放到了网络上的“局外人。”
　　最近几年，“尹仕人”在现实世界的“社交”几乎为零，他所有生命的活动都在网上，也正是因为如此，变成小女孩的我才能完美地继续去扮演网络上那个“我”。
　　平时的“尹仕人”吃饭全靠附近的菜市场，而菜市场里的大叔大妈面对这么一个随处可见的大叔社畜，就算他天天去同一个摊位也不可能有太深的印象，假如某天“尹仕人”突然消失，对于这些现实中的大叔大妈来说顶多也就是少了一个平日里的熟面孔罢了。
　　连闲暇之余被提起的资格都没有。
　　也就是说……等我扮演好“尹仕人的妹妹”，向房东提出退房，将“哥哥”的生活物品彻底搬离这个出租屋，时间久了以后，就算是和“尹仕人”说话最多的房管，也不会再记得有这么一个人，更不会闲的没事去查这个再普通不过的租户的信息。
　　蜗居公寓每天进进出出的青年非常多，一栋楼左右两个楼梯，左边三个房间右边四个房间，八层楼，极限可以住进5户人家，像我这种长住的租户也不是没有，但毕竟我本身不善社交，也不像别的租户那样时不时就和房管一起出去喝酒打牌逛夜店，所以三号楼的房管对我的印象估计也就记得起一个名字的程度。
　　……
　　“这大早上的还真敢动手？”
　　伴随着“轰轰轰”的下楼声，空旷的楼道里，听了楼上房管的话后，我屋子前面的房管杨坤几乎是下意识地转过身，对着下面已经快速跳到一楼的青年吼道：“喂！站住！你跑不掉的！我们有监控！”
　　然而，杨坤的话却让那个小偷跑得更快了，“蹭蹭蹭”的脚步声没一会儿便消失在了一楼大门。
　　“吗的，今天非得把这混球抓住不可，调戏了我们房管好几天了……”
　　几秒钟后，楼上的房管也冲了下来，连看我也没看我一眼就直接从三楼旁边的窗口跳了下去。
　　我的天……
　　小心翼翼地探出小脑袋，我看着从三楼窗户直接翻出去跳到楼下平房上的房管，心理为这个男人捏了一把汗。
　　为了抓个小偷你们不要命了吗？
　　“站住！”
　　在我的注视下，这个房管对着前面已经跑出胡同的青年怒吼道：“给我回来！”
　　这一嗓子，瞬间引来了不少围观的群众，楼上楼下的几个租户“蹭蹭蹭”打开了窗户，对着两个房管远去的背影议论纷纷。
　　“什么情况？”
　　“应该是偷鞋子的贼又来了，还是大白天作案。”
　　“这也太可怕了，他没带刀？出租屋的安保什么时候这么差了……”
　　“房管这么追小偷，等下把人逼到外面马路……上了大芳算谁的责任？”
　　“什么大芳小芳，我只知道贼都该死，偷鞋子的也一样！”
　　在这些议论声中，我将脑袋缩了回来。
　　还是不要看热闹了……
　　因为刚才那个人实在跑得太快了，我没有看清他的样子，不过就身形来说，他不超过二十五岁，感觉就像是刚刚大学毕业的小青年。
　　至于这人为什么要来公寓这种地方偷鞋子偷破烂……我不好说。
　　蜗居公寓可以说是一个位于现代社会最底层的地方，周围有不少几十年前住在这边的穷苦老人建的小平房，不是所有人都受过教育，也不是所有人的世界观人生观都和我们一样，有的人一辈子没上过学，有的人几年前刚从外省流浪过来，文化和价值观的差异注定会造就很多我们难以理解的行为和现象。
　　其实就我的所见所闻而言，偷鞋子还挺正常的。
　　刚大学毕业那会儿，我没钱，曾经租过附近城中村的自建房，还是一楼，客厅挨着厨房卫生间，旁边就是卧室，卧室和外面胡同小道仅仅只有一墙之隔，如果那间房卧室的窗户没有铁丝网的话，是个人都能从外面翻进来直接坐到我的床上。
　　当时最让我印象深刻的是每天五点左右都会有一个老奶奶来到我的窗外，拿着一个扫把一边扫地一边破口大骂，经常越骂越激动，又是摔扫把又是砰砰砰敲墙壁，我每次都被吵醒，还以为这个老奶奶是附近的清洁过，自己是不是做梦的时候乱丢垃圾到窗外，惹怒她了，结果有天我特意起了个大早，四点多就出去把外面胡同的地打扫干净等着那个老奶奶，结果老奶奶还是拿着一把扫帚出来，一边扫地一边对着空气骂人，越说越激动，面红耳赤，仿佛要把眼前“看不见的人”打个半死一般。
　　五点钟的天空还是灰蒙蒙的，那天我看着这么一个穿着得体的老人当着自己的面骂空气，真的吓得不行，加上自己入住这几天这个老奶奶每天都是这么骂，当时便感觉到一股冷汗直冲脑门，我甚至不敢去问老奶奶为什么骂空气，撒腿就跑，去早餐店一边吃早餐一边呆到了上班时间。
　　我感觉这个事情，如果让《走进科学》栏目组过来，至少能拍三集。
　　后来我去问了当地的房东，房东是一个五六十岁的大妈，看着也和老奶奶差不多了，她告诉我这个老人精神有点问题，她儿子死了，她自己也不是什么环卫工人或者清洁工，可能是儿子小时候不爱搞卫生，老奶奶每天早上就会到附近打扫卫生，应该是在扫地的时候“看到”了儿子丢垃圾的幻影，就在那里骂。
　　房东还说，不止我这栋楼，周围几乎所有的楼都经常会被这个老奶奶吵醒，老奶奶也不是五点钟起来的，她是每天四点就要起来扫地，先扫东边，再扫你这边，因为年龄大了警察也不好管。
　　我问房东为什么这种事当初租房的时候你不说，房东大妈就很得意——如果我说了，你肯定就不会签合同租这套房了。
　　和这个类似的蜗居公寓附近也有，比如和三栋公寓相隔好几个平房的一栋，北边有个自建房，也是出租屋，不过那里相对公寓要便宜很多，而且基本租的都是带孩子的老人，我就不止一次在微信群里听到一栋的住户抱怨旁边的出租屋一到晚上就用菜刀砍东西，砰砰砰像是在表演江户川柯南大电影，房管好几次过去交涉，对方就一副很不讲理的态度，说自己就爱晚上砍石头玩，你们不服去报警。
　　正因为类似的事情经历得多了，我才会对“偷鞋子”这种事情内心没有太大的波澜，毕竟偷鞋子可以算是“有利可图”，租户平时偶尔临时放到外面的电风扇、扫把拖把还有鞋子等物品，偷走确实能卖几个钱。
　　而且解决“偷东西”还挺方便的——抓到小偷扭送给警察就是了，但老奶奶每天早上起来扫地骂街你怎么解？住户在厨房砍石头砍通宵怎么解？没法解。
　　这种事情警察来了只会和稀泥。
　　多疑……相比这种环境，艾洛蒂屋子那边对我来说简直就是……天堂。
　　也正是因为经历多了，我才会对“拥有一套小房子”这件事情如此执着。
　　【太阳走了，月亮走了，半个季度织出沧桑】
　　【在紫蔓蓝的星空下，哭泣着你供奉了前年的信仰，火焰浸染你金色的裙边】
　　【来，让我带你回家……】
　　嗯……这本应该是……摘抄？
　　回到屋子，小心地将房门关好，我继续整理起了自己的“遗物”。
　　感觉以前的自己真是多愁善感啊，话说这首歌当时是抄的哪本小说来着？
　　不管了，这种东西也卖不掉，留个纪念。
　　一本又一本的奖状、摘抄、心情日记和随笔被我整理叠放到了一起，然后把那些没什么纪念价值的草稿本、合同、内裤放到旁边的垃圾袋里。
　　以前上大学的时候我似乎特别看重这些，像什么社团活动花好几天去准备，班级活动能参加就参加，学校开校运会别人在网上热火朝天打游戏，我在运动场热火朝天争第一名。
　　结果到最后，这些当时最引以为豪的奖状只能成为回忆了。
　　服什么的……内裤直接当垃圾扔，外的话打包好，到时候看看能不能联系慈善机构捐了。
　　“……”
　　差不多了。
　　今天就先到这里，下次再过来就把剩下的东西全部搬到一楼让免费让这里的住户领取。
　　这几年自己没少白拿周围住户们的东西，这次搬走就轮到我“回报”他们了。更多小说资源欢迎进群养老院 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除
　　虽然蜗居公寓没给我留下什么美好的回忆，但总归也在这里住了这么久了，还是祝福他们这种“传承”的精神可以保持下去。
　　收拾好东西，把准备留作纪念的笔记、心情随笔还有奖状什么的打包放进身后的兔子背包，刚刚搞好厨房卫生的我接到了陆新建打来的电话。
　　“你好？”
　　“你好，诺儿同学起床了吗？”
　　陆新建的声音听起来中气十足的样子，相比第一次在菜市场见面时那个颓废无比的男人可以说天差地别：“还是在南凪区的咖啡屋那边吗？我开车去接你？”
　　“没，我到中央区这里的……呃，城中村玩。”
　　我看了一眼窗外的天空：“中央区有个‘好再来’水果店。”
　　“中央区？早说嘛，第一人民医院就在中央区，你在那边等一会儿，我这就开车过去。”
　　“大概需要多久？”
　　“快的话十分钟。”
　　“那我就在这边等着了。”
　　“行。”
　　挂了电话，我把搞卫生的工具收拾好，洗了手洗了脸，涂了点防晒霜，走出了屋子。
　　“这人是不是脑壳有问题，偷鞋子能卖几个钱？”
　　“你让……阿辉他们这几天，加班，一人一栋楼，老子就不信……还抓不到他。”
　　一楼这边，三栋的房管杨坤和一栋的房管正在聊天，两人都是一副面红耳赤气喘吁吁的模样，显然刚才运动得非常激烈的样子。
　　看两人喘得不行，我拿过兔子背包里的一瓶水，递给了杨坤：“怎么样？”
　　“哦哟！大美女送水。”
　　杨坤也不客气，接过水，很是得意地对身边的一栋房管说道：“哈哈，你没有？我们三栋租户就是这么霹雳无敌善良又可爱。”
　　说着便“咕噜咕噜”将水喝了一大半。
　　“切。”
　　一栋的房管有些郁闷，他看了看我，又看了看杨坤，似乎有些惊讶为什么这么小的孩子会住在之类的样子：“小妹妹你今天不上课？”
　　“放假。”
　　我应付道：“我哥让我过来帮忙搞卫生。”
　　之所以给这个杨坤水是有原因的——我快要退房了，提前稍微混个脸熟。
　　除了抓小偷、养猫喂猫抓老鼠、警告周围的住户不要养鸡不要半夜敲石头外，这些房管的工作内容也包括了“退房算钱”这一条。
　　因为租过不少出租屋，我深知这里面的猫腻。
　　绝大多数的租户都会在退房的时候让房管扣很多莫名其妙的“费用”，比如墙面清洁费，卫生费，宠物去味费等等，而这些扣费一般都只和房管心情有关，也就是说他们有权利决定退房的时候是多扣你一点还是少扣你一点。
　　一瓶矿泉水就两块钱，现在我跟这个房管先混熟脸，到时候退房了，我相信他多给自己退的那些押金完全能抵回来。
　　“那个小偷跑得太快了。”
　　虽说刚才和旁边的男人炫耀了几句，把我的水喝了一半的杨坤还是将这瓶水递给了身边的一栋房管：“但是脸我记住了，下次如果再看到他在附近晃悠绝对拿下！”
　　我笑笑：“辛苦了。”
　　杨坤有些受宠若惊：“不辛苦不辛苦，应该的。”
　　“那我就先回去了，下次有空再过来搞卫生。”
　　我说这句话有两个意思，第一个是“我一个小女孩往返两个地方搞卫生特别辛苦，你们可都看着的”，第二个是“卫生我搞过了，还不止一次，你们也都是看着的，到时候退房别扣那么多钱了”。
　　其实不管我搞不搞卫生，对于承包这个公寓的老板来说都一样。
　　因为这栋楼……是有保洁阿姨的。
　　保洁阿姨是固定工，每天早上八点到下午八点上班，没事就打扫走廊过道，有事，比如有租客退房，就搞卫生消毒。
　　保洁阿姨的工资是死的，不会因为这个月有一大堆租客退房、每天都要搞卫生就加工资，也不会因为一个月无事可做就拿不到钱。
　　只要有租客退房阿姨就要去清理房间，把里面的东西还原成之前的样子，这是她们的工作，租客不打扫卫生、房间脏乱差顶多就是阿姨要做的时间长一点罢了。
　　租客房间脏，租客被扣押金，保洁阿姨多干活却没钱拿，租客房间整洁，租客少扣一点押金，保洁阿姨少干活，也没钱拿。
　　而房管作为一个审核的打工仔，也不会因为多扣租客的钱自己就有提成之类。
　　租客被以“卫生费”为由扣的钱，保洁阿姨工作了，却没拿到，房管工作了，也没拿到。
　　那这些扣的钱都去了哪里呢？
　　“好嘞！小妹妹路上小心，过马路记得看红绿灯啊！”
　　在房管关切的声音中，我背着兔子背包出了公寓，沿着外面的胡同径直来到了路边的“好再来”水果店。
　　在水果店等了几分钟，我看到一辆挂着“神AD4399”车牌的小汽车停在了路边，陆新建摇下车窗，朝我挥了挥手：“这边！”
　　我从后门上了车，开玩笑道：“大叔你不会把我拐卖了？”
　　“怎么会，你可是我……我还有我女儿的救命恩人。”
　　陆新建连忙解释道：“一会儿保证平平安安把你送回去。”
　　我沉默了一下：“器官捐献禁止家属查捐赠者信息，你和女儿怎么说的？”
　　“我女儿都知道。”
　　陆新建一边开着车一边说道：“她从小就很聪明，懂事的很，我们只是说这几天让你和一个姐姐说说话，她就什么都懂了。”
　　车子晃晃悠悠，被陆新建开到了外面的大马路上。
　　“你女儿应该是已经习惯了你这位父亲如此神通广大了。”
　　我苦笑：“像我……我哥当时和我说他要走的时候，我……我都不知道他的意思。”
　　“……”
　　陆新建好一会儿没说话，一直到将车子开到中央区的环城大道才开口道：“对不起。”
　　“也没什么，我哥他……从小就这样。”
　　我感觉自己也有些胡言乱语了：“老好人，大学的时候在网上看到什么遗体捐赠，器官捐赠，二话不说就去报名填好了，结果毕业后他就一直……唔。”
　　“所以我哥当时是什么情况？”
　　“我”当时是怎么死的来着？总不能“颈部撕裂伤”“颈动脉破裂”或者“失血过多”？这一看就是谋杀啊！
　　“你哥救了很多人，是我们的英雄。”
　　陆新建的语气也有些深沉：“当时我问过了那个医生，你哥是一个人来的医院，他跟值班的副院长说，自己手脚有点麻，在网上搜了一下，怀疑是大脑血管有问题了，还说如果真有什么意外就把他的遗体捐了，并且让那个副院长录制了视频。”
　　“然后呢？”
　　“然后……然后医院检查真的是脑血管破裂，很快就不行了，人在医院都救不回来，而且出血点不止一处。”
　　陆新建丝毫没有意识到我在套他的话：“第一人民医院，你哥就在病房里呆了不到一个小时人就没了。”
　　“哦……”
　　我装作悲伤的样子，拿出手机，给屋子里的尹夏沫发去了短信——
　　【你是怎么把砍断了脖子的脑袋接回去的？】
　　不一会儿尹夏沫便回了消息：【这对死神来说很难吗？】
　　我不服：【你连死人都能复活？】
　　尹夏沫回：【别的死人不行，但你可以，我说过了，我是你的专属死神】
　　【然后你还控制了我的身体？】
　　【善后工作罢了】
　　“……”
　　【为什么要这么做？】
　　想了想，我还是决定详细问下去：【既然是我的专属死神，为什么还要把我的身体拿去医院捐赠器官】
　　【因为这样就会让你有种斩断了男性身体和过去因果的习惯思维，让你认为自己的男性存在已经死掉了，还在其它地方找到了最终的夙愿，你会觉得男性身体的死亡是值得的……拥有这样的惯性思维后，你就会更容易接受女孩子的身体呀，小可爱】
　　“……”
　　我瞬间觉得自己被套路了。
　　【你真的是一个大恶魔】
　　【谢谢夸奖，小可爱什么时候回来？早上你包的饺子不够吃两顿哎？】
　　【我不回去了，因为我已经启动了“饿死家里恶魔大作战”】
　　【好过分！诺儿你真的忍心看着我这么可爱的美少女挨饿吗？】
　　【忍心，忍心得不得了】
　　发完这条短信，我将手机收了起来：“不说我我哥了，说你女儿，叫陆馨梦？”
　　“对。”
　　陆新建很是开心的模样：“你居然知道？”
　　“你之前不是一直馨梦馨梦的说吗？然后你又姓陆。”
　　我平淡道：“很简单的推理。”
　　陆新建是老板，本身应该不属于“入赘”那种类型的男人，他们也只有一个小孩，女儿不跟父亲姓还能跟谁姓……
　　“原来是这样吗？我一直都不记得有提起过馨梦的名字。”
　　陆新建有些尴尬，随后又像是想起来什么一般：“哦对了，忘记跟你说了，你写小说的话……有粉丝群对？”
　　“有啊。”
　　我点头：“不过群里的人几乎都不讨论小说。”
　　“我在你的群里。”
　　陆新建拿出旁边的手机，在上面按了几下，向我展示上面的画面：“还有，你可以在群里查一下，有个叫‘油条君不喜欢油条’的人。”
　　我有些迷糊：“那个人怎么了？”
　　油条君不喜欢油条我记得，曾经八重堂小说网还在的时候打赏过我几百块钱。
　　因为我平时有闲下来就翻评论吐槽的习惯，像打赏投月票之类的人的名字基本都能记住，我对这个ID的大致印象就是打赏了几百块钱加每个月都有投月票，群里的形象是一个经常聊小说剧情的“大哥哥”。
　　应该是大哥哥……？这人的头像是一只猫。
　　毕竟我的小说是男主文，还是那种异世界非常普通的传统打怪升级流男主，几乎没有女生喜欢看这种小说，加上这位“油条君不喜欢油条”没有设置QQ性别，名字也带一个“君”字，所以群里的人都叫他“油条君”。
　　众所周知，读者群里的读者平时讨论游戏、晒卡卖萌、讨论色图讨论动漫电影，但就是不讨论小说。
　　而油条君是我那个群里面每次冒泡都会讨论剧情的一个人——
　　【新章节诺儿好帅！】
　　【男主最后会和诺儿在一起吗？别发刀呀，我最看不了刀了……】
　　【神裂魔法要比主角的魔法强一点吗？】
　　也正是因为油条君在群里说的几乎都是和小说有关，也不玩游戏不聊动漫电影，给我的感觉就是比较偏“正经”。
　　陆新建是怎么知道我群里有这个人的？他就是油条君？
　　“油条君是我女儿。”
　　在我疑惑目光的注视下，陆新建收起手机：“之前她心脏最不好那段时间穿不了新服，只能躺在床上，知道我这个爸爸经营着一个小说网站后就吵着要看小说，我没办法就让艾洛蒂编辑随便推荐几本，其中有一本就是你的，那一年女儿几乎是醒过来就看小说。”
　　“本来她追了五六本书，结果那几个作者全跑路了，只剩下你还在更新，我为了跟女儿有共同语言，也加了你的群。”
　　说到这里，陆新建回过头看了我一眼：“是不是很神奇？我之前查资料的时候也觉得很不可思议，原来我们还是老熟人，话说那本小说是你写的？我听艾洛蒂他们说，你那时候是借哥哥身份证在写，你写的还是你哥写的？”
　　“是……我写的。”
　　我一时间不知道该说什么：“那时候就想赚点钱……写得不太好。”
　　“馨梦很喜欢，那丫头之前没怎么看过网络小说，那几本书中最喜欢你的。”
　　“喔……”
　　“……”
　　第一人民医院本身距离蜗居公寓就不远，我和陆新建谈话的这些时间车子已经沿着宽阔的马路一路向西，来到了医院大门附近，并在这边的停车场停了下来。
　　“住院大楼，五楼。”
　　关好车门，陆新建走到了我的面前：“女儿早上一醒来就让我快点把你接回来，说想看看救命恩人还有喜欢的作者，还给你准了很多小礼物。”
　　我抬起头：“小礼物？”
　　“去了就知道了。”
　　和这个父亲一起随着周围的人群走进电梯，当电梯在三楼停下来的时候，我注意到有个半透明的死神从前方的过道飞了过去。
　　“肿瘤科。”
　　等电梯门关上后，可能是注意到我刚才被门外的世界吸引了，陆新建随口解释了一句。
　　“嗯……”
　　我知道这里是哪里。
　　我悄悄在心里叹了口气。
　　自己目前和普通人最大的差别，大概就是那个“能看到死神”的……毫无用处的能力了。
　　“叮咚！五楼到了。”
　　“来。”
　　和陆新建出了电梯，这个男人带着我走向了一间标注着“530”的病房。
　　推开门，顿时一缕明媚的阳光从病床不远处的窗口斜斜地照射下来。
　　这道阳光落在我的身上，也落在了病房里那个躺在病床上，小脸有些苍白，但整体看着精神气非常足的女孩身上。
　　“馨梦，你找的作者，还有……”
　　带着我走进病房，阳光中，陆新建对着床上穿病号服的女孩介绍道——
　　“还有你的英雄。”
　　“……”
　　……
　　【谢谢 棄療君 的炎帝打赏！！！非常感谢 （=•ω•=）m 窝会继续加油的！！】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0你所拥有的正是这为此而生的力量！

　　病床上的小女孩看着似乎和我同一个年龄，扎着两个麻花辫，脸上的皮肤有种略显病态的苍白。
　　这里的和我同一个年龄指的是和我外表同一个年龄，就是岁左右的样子。
　　如果我没记错的话，陆新建的女儿陆馨梦今年是5岁，正处于初中毕业准备上高一的年纪，而此时床上的这个小女孩无论是身材还是身高都和我差不多，明显属于那种“营养不良”的类型。
　　再加上她的发型……麻花辫双马尾，小圆脸，更是让她显得年龄娇小。
　　话说这样子的发型是怎么做出来的？改天有时间了我感觉也可以到网上查查试着做一下。
　　“你好。”
　　在病床上小女孩的注视下，我缓缓走了过去：“我……初次见面，我的名字是……尹诺儿。”
　　话说我怎么有点紧张？
　　不知为何，看着病床上有些虚弱但因为看到了我明显精神状态非常好的女孩子，我的内心总有一种非常奇妙的感觉。
　　她的身上……左胸口里面，此时正跳动着“我”的心脏。
　　自己曾经的心脏，在别人的身体里持续跳动着，维持着她的血液流动和生命……
　　我真的不知道这样的感觉该被形容成“震撼”还是“惊奇”，就是有种……像是在看一个自己的亲人差不多的感觉，但又不完全是。
　　这种感觉我想这个世界估计只有我可以体会得到。
　　“你好。”
　　在我的注视下，床上的女孩抬起了唯一没有和机器连接的右手，朝我缓慢挥了挥：“我叫陆馨梦，爸爸把一切都告诉我了，我很喜欢你写的书。”
　　和外表一样，病床上的小女孩声音也很软，还有点沙哑，可能是这几天连续的住院加手术透支了她的体力还没怎么缓过来的样子。
　　小女孩在床上的姿势是处于“躺下”和“坐着”之间，背后有个枕头靠着，穿着一套病号服，腹部以上的位置露在外面，胸口还有手腕都连着一些检测线，床头几台我叫不住名字的机器正发着平稳的“滴滴”声。
　　“谢……谢谢。”
　　第一次被这么当面表扬，我有些不太好意思，有些尴尬地抓过耳边的头发习惯性卷起来：“我还以为写得很差……”
　　不知道从什么时候开始，我已经习惯了自己有着一头长发，并且脸蛋两边会有一缕秀发垂下来的感觉了，也习惯了尴尬的时候就会不自觉地去卷卷碰碰自己的头发。
　　小说的发展是一个渐渐向市场妥协和适应当代社会潮流的过程，最开始，就是我们父母那辈的“小说”几乎全是武侠武林，当时大部分工作都有假期，也不会加班那么猛，父母每天五六点就可以回家带小孩，小孩子也没有加班没有晚自习这种说法，所以那时候的社会是“慢节奏”的，传统武侠文、都市情感小说刚刚发展，而且可以看的种类很少，基本上你起什么名字，只要内容过得去都有人看。
　　后来网络小说出现，人们生活节奏快了，大人有了加班小孩有了补习晚自习，本身时间就少，看小说的时间就更少，网络文学开始内卷，就像编辑兔子给我发的“小说心理学”一样，只有在剧情上别出心裁，抓死读者胃口的小说才能活下来。
　　我的小说就差不多属于这个时期的“剧情过得去但没什么亮点”的作品，名字没亮点，套路不新鲜，读者不多，属于当兼职可以赚点零花钱，全职死路一条的类型。
　　如果放到父母那个年代这样的小说还有火起来的可能，但现在……不可能。
　　我原本以为大家看自己的书都是抱着“找点乐子”之类的想法，没想到还有像陆馨梦这样的……粉丝。
　　“不差！真的，一点儿也不差，比现在那些奇奇怪怪的书好多了！”
　　见我可能是有些“沮丧”，陆馨梦当场辩驳道：“我最困难的那段时间就是看你的小说……看你的小说才有勇气活下来的，主角的勇敢，诺儿妹妹的坚强，还有那些书里的人，一个个仿佛就生活在我的眼前一样，当时知道八重堂倒闭的时候我还差点……差点因为这个……”
　　“那时候馨梦知道她爸爸为了帮她治病把网站整垮了，气得好几天拒绝治疗，觉得是自己拖累了作者。”
　　边上一名中年妇女无奈道：“在重症监护室醒了也不说话，谁劝都不听。”
　　原来是这样吗？
　　我不动声色看了一眼身边的陆新建。
　　女儿治病要钱，而且还是绝症，等不来心脏，养活公司几百个员工也要钱，被逼走投无路了作为父亲只能选择变卖公司资产救女儿，但变卖公司资产了之后，公司旗下的八重堂小说网撑不住了，女儿又刚好是这个小说网里一个小说作者的粉丝，不理解父亲的做法，拒绝治疗……
　　左右为难，走哪里都是死路。
　　听到这里，我感觉自己稍微可以体会到陆新建那天在菜市场痛哭的心情了。
　　因为……当时看不到任何希望的他，真的就是“走投无路”“自暴自弃”了。
　　为了女儿背叛了自己的过去，否定了以前所有的努力，就是为了能看到女儿的笑脸、让女儿活下去，结果情况不但没有变好，还换来了女儿和子的误解……
　　想像一下，你作为一个父亲，某天被医生告知再不交钱你女儿的病就危险了，在医院里照顾女儿的子也埋怨你一个大老板为什么这么没有本事，不得已做出忍痛顶着压力变卖公司资产的决定，你知道这么做一定会让全公司几百人怨恨，后面也容易吃官司，但是为了女儿你不得不这么做，在这之后，你强颜欢笑准备像个普通老父亲一样去菜市场给家人买菜，子打来了电话，说因为你的行为导致小说网站倒闭，女儿看不到作者更新，知道了这件事，现在不吃不喝，已经住进ICU了……
　　你会不会崩溃……
　　“我那时候真的没办法。”
　　听到这里，陆新建只是苦笑：“我也很绝望啊……”
　　是嘛，难怪你对我的态度这么尊敬。
　　我转向了陆新建，有些不好意思地笑笑。
　　一般人在那种情况下估计真的就是无比绝望了。
　　但是当时却有这么一个女孩子……一个外表甜美，身材娇小，声音柔软，女儿一般的小女孩，到路边买了一串棉花糖，送给了这位父亲，还说了“虽然我不知道你经历了什么，不过就算生活是苦的……我们至少也可以像这样让自己变得甜甜的”。
　　我想……或许那时候的自己已经被当成了“天使”。
　　最重要的是，那天也正好是我变成小女孩第一天，是死神少女尹夏沫把原来我的身体带去医院，然后抢走无效，可以捐献器官的那天。
　　可以想象，在遇到了那么一个可爱小女孩的鼓励后，身为成年人，经历了无数次现实残酷的陆新建大概会在脑海中脑补“小孩子太天真了”“没可能的，已经没有希望了”“安慰终究只是安慰而已，根本不会有奇迹发生”之类的话，然后转身就接到了医院打来的电话——可供移植的心脏找到了，是一个小伙子，快点回来准备签字手术。
　　这时候……这个父亲的内心会出现什么样的变化？
　　再加上后来经过调查还发现，这位提供给自己女儿心脏的人刚好是安慰了自己、给自己买了棉花糖的小女孩的哥哥，这位父亲又会怎么想？
　　如果是我的话……把对方视为“救命恩人”都算轻的了，估计会恨不得把这个小女孩接回家，当亲女儿养？
　　“没事的，一切都过去了。”
　　见病房里的话题渐渐有些“丧”了起来，我连忙走过去，在病床边上坐了下来，并从身后的书包里拿出刚才整理“哥哥”遗物时找到的那本摘抄笔记：“这个，送给你。”
　　“这是什么？”
　　女孩一只手接过笔记，翻开。
　　“他之前的摘抄笔记。”
　　我实话实说：“都是摘抄自一些冷门小说和诗词集。”
　　在这之前，我的身边并没有做过心脏移植手术，然后还需要我去看望的朋友。
　　我只是依稀记得刚做完手术的人吃东西是有限制的，具体什么限制我不清楚，所以来的时候我并没有给陆新建的女儿陆馨梦带水果或者饮料。
　　刚才在车上思来想去，我感觉能作为“礼物”送给她的，估计就只剩下这本心情笔记了。
　　“来，让我带你回家……那些曾经应允过、期待过、没看见、不记得的清秀理想，在痛楚中随足迹凋落……”
　　当着我的面，陆新建的女儿在病房里轻轻开口：“我们的余年都会在路上度过，因为道路有一辈子那么漫长……”
　　“这首歌选自小说《逝去的欧若拉》，作者清歌漫，故事讲述的大概是神话故事，曙光女神欧若拉的爱情故事。”
　　女孩点点头，有些爱不释手地翻开下一页——
　　“给岁月以文明，而不是给文明以岁月。”
　　“让自己幸福快乐，这是计划的一部分。”
　　读到这里，女孩抬起头看向了我。
　　“《三体》，作者刘慈欣。”
　　我点点头：“一本科幻小说。”
　　说真的，我之前的那本小说，火不起来其实跟我咸鱼更新没有什么必然的联系，主要和我这个“文青病”还有书名以及题材跟当今社会主流不符。
　　就像小时候那些想要当老师教书育人，给孩子学生带去知识带去欢声笑语的天真想法一样，当时我在写小说的时候也做了很多的功课。
　　比如延续孤儿院起名方式，用计算机随机数的方式去背字典。
　　买一本厚厚的词典，每天按两个随机数，随机到哪一页就背字典上哪一页的字。
　　每天两页，那么一年就能背七百多页，两年下来就算再厚的字典也背完了。
　　虽说大多数情况是今天背了这一页，过两三天就忘了，但关于那一页字典上的内容我还是能有个大致印象的，至少对提高自己文化水平有一定帮助。
　　同理，我那时候也认为像摘抄这种优美的句子对提高文笔有帮助——既然要当作者，那就得对读者负责，不但剧情要过关，文笔也要非常优美。
　　然而正如大多数决心成为老师教书育人心怀大志，想要和同学搞好关系却发现班上一大半人都在混日子根本不听你教书的小孩子一般，以现在这个社会的潮流而言，小说想要成功，背字典、文笔好这些并不是必要的。
　　“我”以前摘抄的这些句子，并没有起到太多的用处。
　　“谢……谢谢你。”
　　又往后翻了几页，发现这本接近两厘米厚的笔记本里全是认认真真写下的优美句子，陆馨梦像是找到了心爱之物一般，小心将其合上，抱到了怀里，眼睛有些红红的：“我很早以前的梦想……就是要当一个作者。”
　　我一愣：“诶？”
　　“我有好多好多的想法，也有很多很多想要写出来的故事……”
　　一只手抱着笔记本，女孩的声音有些颤抖：“真的……谢谢你。”
　　“她特别崇拜你。”
　　身边的陆新建解释道：“一直都说……八重堂的大叔爱萝莉是个非常有才华的作者，明明每天都在认真写故事，明明写得比好多排行榜上的作者好很多，就是没人看。”
　　“啊……”
　　我更加不好意思了：“其实也不是，我知道自己的原因，节奏还有题材不符合现代标准。”
　　很多排行榜上的书，能上去不是没有理由的，比如一些装逼打脸文，或许有的人一看文笔这么差我上我也行，但真要写起来，我自认并不能达到他们那种“节奏”。
　　就是“节奏”这个词，大多数的书都讲究节奏，一张一缓，一升一降，张缓起伏，有上有下，高潮前铺垫，高潮时顺滑，高潮后自然，然后继续铺垫……
　　可能那些作者本身文笔也非常好，但为了节奏感，为了多更新一些，他们选择放弃对文字的雕琢，把精力更多地用在了铺垫剧情和小说本身的“服务性质”上，这也是一种思路。
　　只能说，热销作者抓到了喜欢当前小说读者的那个点，小众书作者则是对上了少数读者的电波。
　　就像我之前的那本书，非要说的话，后台显示每天的追订读者就三百多个，每个月稿费收入就千把块钱，但是这三百人里面就有陆馨梦这样的……在背后默默支持着自己，平时很少说话，但是会为主角的绝地反击而激动，为女主的努力而欣慰，为小角色的逝去而落泪的小读者。
　　——遇上这样的读者，我觉得是值得的。
　　“呐，这本书在写的时候，诺儿的哥哥也有参与，对？”
　　陆新建的话音落下后，陆馨梦抬起小脑袋，看着我，大眼睛里满是期待：“当时写的时候你的哥哥肯定也有给意见？或者他自己也写过什么书但是没有发表出来？既然妹妹能写出那么优秀的作品，哥哥的文学水平肯定也很高？”
　　“呃……”
　　我一时间没搞明白这个小女孩话里的意思，只好含糊道：“是……是的。”
　　“真的？！”
　　听到我承认，陆馨梦有些小激动的模样，她伸出手捂着自己的右胸口：“那……这颗心，在我的身体里，在我的生命中……我也能写出和那样的文字？”
　　这……
　　可能也觉得话题有点绕远了，气氛更加不对劲了，陆新建连忙凑过来：“咳咳，那什么，馨梦啊，你不是有礼物要送给诺儿姐姐吗？”
　　“啊对！”
　　恍然大悟一般，病床上的女孩缓缓挪到床头柜，拉开抽屉，从里面翻出了一个装有华丽服的大袋子。
　　“这个……送给你。”
　　将服袋子递到了我的面前，陆馨梦小脸微红：“希望诺儿姐姐可以喜欢！”
　　服？
　　我大致扫了一眼袋子里的服。
　　那是一套……怎么说呢，看起来有点像是“洛丽塔连裙”的服装，还带着一双白色带着蝴蝶结纹路，看着有点豪华但似乎比较厚的裤袜。
　　结合之前陆新建提到的自己女儿是“三坑少女”，我不难猜测这套服应该就是传说中的“洛丽塔”了。
　　你送一个猛男大叔洛丽塔？
　　不对，我现在外表好像也不属于“大叔”了，而且陆新建一家也根本不知道这种事。
　　这时候无论如何我应该都得表现出“很开心”的样子才对？
　　“谢谢！”
　　虽然我对这种大部分情况下只在女生中流行的洛丽塔文化不是很清楚，但该有的礼貌还是要有的。
　　“叫什么名字呀？”
　　接过礼物后的我没有拆开，而是端详着上面的服的模样和上面的纹路。
　　嗯……总体是蓝色，淡蓝色，粉色，白色，有好几个蝴蝶结，那双裤袜上也有很多类似的蝴蝶结纹路。
　　好，和女仆装一样，洛丽塔可是彻彻底底的女孩子服。
　　穿这种服的话，意味着我是完全接受……或者说踏入女装的“高层次”段位了，可能到时候就……再也回不去了。
　　“梦境游乐园，也叫爱丽丝梦境游乐园。”
　　陆馨梦解释道：“诺儿姐姐和我体型差不多，应该会很合身的！”
　　嗯……话虽然是这么说，但我一个成年的……至少身份证是成年的人，居然已经要和初中生比身材体型了吗？
　　一个平时都呆在家里，喜欢穿洛丽塔JK之类的制服打扮自己，喜欢看小说，还向往着写小说，没准已经动笔写过一些作品的女孩子——陆馨梦。
　　但愿我的那个心脏可以一直陪伴着这么可爱的一个女孩子。
　　“当当当。”
　　这时，病房的门被敲响了，一名穿着白大褂的医生走了进来，他先是看了看我，又看了看旁边的陆新建，径直走到了病床前。
　　“陆馨梦。”
　　“我在。”
　　“你感觉怎么样？”
　　五六十岁的白大褂医生试探性地问道：“有没有出现头疼，胸闷，或者喘不过气……哪里不舒服的情况？”
　　“没有！”
　　陆馨梦抱着我给的笔记本，神采奕奕地说道：“这几天我的身体非常好，一点儿也没有不舒服！”
　　那副自豪开心的表情，仿佛我那颗移植过去的心脏对她而言，是一种众神降下的恩赐一般。
　　想想也是，她崇拜身为小说作者的我，那么估计也连带着崇拜我的“哥哥”，在得知了移植到自己身体里的心脏就是自己偶像的亲人，这孩子确实会……开心。
　　“没有不舒服就好，平时注意休息，按时吃饭。”
　　医生说着，转过身对着陆新建：“到外面我和你说一些事情。”
　　陆新建起身，我不知怎么脱口而出：“我可以一起去吗？”
　　医生有些奇怪，陆新建则是点点头：“可以。”
　　在病房外，这名白大褂医生带着我们来到了一个办公室里。
　　“你女儿现在的情况……很奇怪，但也不能说是坏事。”
　　在小椅子上坐下之后，医生拿过了几张片子：“我之前跟你说过的，像这类移植手术，患者后面需要终生服用抗排异的药物，这会对免疫系统造成伤害，有的人免疫系统强，一直攻击移植过来的器官，没准一年两年那个器官就受不了了，就需要继续移植新的器官。”
　　陆新建点点头：“对，您说过的，怎么了，这个心脏有问题吗？”
　　“有问题……”
　　医生沉默了一下，可能是注意到陆新建开始急了，赶紧补充道：“你先别急，我说的这个有问题不是心脏和你女儿有问题。”
　　“那到底怎么了？”
　　“经过我们这些天的观察，还有你女儿的服药情况，血液检查……有一个很奇怪的情况，一般移植后或多或少都会出现炎症……咳咳，我简单和你说，就是你女儿移植的这个器官并没有出现预想的排斥反应。”
　　“那不好吗？”
　　陆新建有些糊里糊涂：“不是说排斥反应严重病情会复发吗？”
　　“所以这个问题就在这里，在我们医学上，这是不可思议的，你能理解吗？移植手术过后排斥反应小的患者不是没有，也有些患者属于慢性的排斥，但康复得这么快，一点排斥反应一点炎症没有的患者我们临床上还是第一例，她等于说……等于说打破了我们的认知。”
　　陆新建更迷糊了：“所以我女儿会怎么样？”
　　“不会怎么样，如果未来这个心可以一直按照现在这个情况不出现排斥反应，一直健康工作下去，那么你女儿等于说和健康人没什么两样了，大多数患者移植手术后终身服药还有很大的复发风险，你女儿就很奇怪……非常顺利，血检都查不出来。”
　　“所以说是好消息？”
　　“是好消息，也是坏消息。”
　　医生扶了扶眼镜：“普通的移植手术，如果出现排斥反应，或者别的什么情况，我们可以根据情况对症下药，但是你女儿就……至少目前我们没查出她的排斥反应是什么情况，你看我们这两天都在查血常规，拍片……对，就完全查不到，那颗心简直就跟从小长在她身体里一样。”
　　“这就等于……你女儿这个情况在医学史上没有案例，没有案例就意味着将来出现什么情况，我们没有经验去应对……也有可能是非常缓慢的慢性排斥反应，关于这些，我在这里提前说清楚了，希望你可以有个心理准备。”
　　“哦哦，好的。”
　　陆新建点头：“就是说手术效果包括术后恢复都非常好的意思？”
　　“非常好，就因为太好了，弄得我们一大堆主任医师都看不懂了。”
　　“没关系，以后真出什么问题我再带女儿过来。”
　　陆新建深吸了口气：“现在没事就行。”
　　“那这个月你们就辛苦点多注意一下她的身体情况，心脏出现明显的排斥反应一般在5到30天，也有的人在用药后两三个月才有明显反应。”
　　医生站了起来：“这几个月你们多看着点。”
　　“好的。”
　　和陆新建一起出了办公室，回到病房，我看到陆馨梦正抱着那本笔记本，目不转睛地看着上面的文字，仿佛想要把这本笔记上的所有东西都印在脑海里一般。
　　“小梦，姐姐就要回去了哦！”
　　在门口，陆新建朝里面的小女孩挥了挥手：“和姐姐说再见！”
　　“诺儿姐姐再见！”
　　床上的小女孩朝我挥了挥手：“等我病好了之后，就去给你的书投月票！”
　　“谢谢。”
　　我笑笑：“不过相比那个，你要多注意身体哦，千万不要累到自己，按时吃饭。”
　　“我会的！”
　　“嗯嗯，那再见啦，有什么事情可以直接在群里联系我。”
　　“好！”
　　“……”
　　……
　　出了病房，我背着兔子书包，抱着服，和陆新建一起搭乘电梯来到了楼下的停车场。
　　“陆叔叔。”
　　等陆新建将车子开过来的时候，上车后，我犹豫了好一会儿：“你和这个医院的大夫很熟吗？”
　　“我和他们院长都很熟。”
　　陆新建有些自豪：“老同学了。”
　　难怪你能查到这么多资料。
　　“那……你应该也能查到当时我哥的……身体器官都捐给了谁？”
　　“可以，当时在这家医院你哥捐了三个女孩儿，我女儿，还有一个是眼科的，眼角膜，还有肾脏，不过移植你哥肾脏的那孩子做了手术后就转到其他医院去了。”
　　陆新建回过头：“要查吗？”
　　“查不查……都行。”
　　感觉脑子有些混乱的我拿出手机，打开QQ，刚准备问那个死神少女干嘛给我整这么多幺蛾子出来，提示栏便提示有一个名为“柊音梦”的QQ请求添加好友。
　　【诺儿姐姐，这是我的新号码！原来那个号码忘记密码啦！】
　　【我打算用这个号码重新开始，像书里的诺儿妹妹一样努力生活！然后写书，当作家！】
　　刚同意好友申请，这个“柊音梦”便一口气给自己发来了两条长消息。
　　前面的陆新建干咳了一声：“那我有时间帮你查一查？然后整理一下发给你。”
　　“嗯，好的，谢谢。”
　　一边说着，在微微晃动的小车子里，我一边伸出小手，点开和“柊音梦”的聊天窗，对着手机屏幕快速敲下——
　　【加油！】
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03这个世界，王来承担

　　我让陆新建直接把车子开到了星星花园小区的后门路边。
　　由于之前和艾洛蒂来过一次，陆新建很是轻车熟路，加上南凪区人烟稀少，连红绿灯都没几个，中午一点左右他便载着我来到了小区的后门。
　　“我听说你和你哥都是从福利院出来的，毕业后之前有很长一段时间都是哥哥在外面工作，你在家里写小说。”
　　下车的时候，陆新建也从驾驶室走了出来，看着我，似乎有一大堆话想说的样子：“现在你哥……他签的那个协议属于把整个遗体都捐出去了，你一个人……”
　　“我一个人没关系的，而且我现在也不能算是一个人。”
　　我回过头：“艾洛蒂的屋子里还有我的一个好朋友。”
　　“好朋友？”
　　陆新建几乎脱口而出：“她是做什么工作的？”
　　嗯……怎么说呢，我说她是死神专门管人类的生死你信吗？
　　“不好意思，真的抱歉，我也不是故意要去调查你们。”
　　可能是见我一时间没说话，陆新建连忙解释道：“因为我女儿重病那段时间我真的是太绝望了，听到医生打来的电话说可以手术的那一刻我真感觉就像是得到了拯救一样，我……我忍不住想要去调查。”
　　“没事。”
　　我点头：“可以理解。”
　　之前我还是大叔的时候确实做过不少正规工作——我是有工作的，在网上写小说只是兼职。
　　死神小姐把我，或者说把“尹夏沫”设置成了法律上“尹仕人”的哥哥，陆新建这么一查，估计只能得到模糊的几个消息——尹仕人有正式的工作，而且他平时还在网上写小说。
　　加上他又知道我这个“妹妹”的存在，我自己也承认了，那么“写小说”的人就是妹妹没跑，我和“尹仕人”的家庭组合就是哥哥平时外出工作，妹妹在家做家务然后用哥哥的身份证签约，写小说补贴家用。
　　从某种意义上来说这也没错，因为两个人都是我。
　　然后最近“我”作为尹诺儿的所作所为也很符合这个情况——一个人在出租屋里，为了拿到拖欠的稿费参加作者聚会，到明珠大厦维权，因为之前用的是哥哥的身份证签约不能人脸识别又不想哥哥不在了的事情被别人知道，只能前往会展中心的漫展，直接找蜜瓜包的编辑签约。
　　后面为了钱选择在漫展打工什么的也合情合理，毕竟哥哥“尹仕人”不在了，我这个“妹妹”就不得不勇敢地站出来面对残酷的社会生活。
　　这么看起来，“我”的命运似乎还挺悲惨的？
　　“我是真的想要关心你，毕竟你……咳咳，就是那个，你之前一直都在家里写小说吗？”
　　在我平淡目光的注视下，陆新建有些尴尬，似乎很不擅长应付这种情景，说话的语气有些起伏不定：“我的意思是……平时有没有出去做过别的工作什么的，家里的钱还够用吗？”
　　呃，这位父亲大人，钱这个东西好像并没有“够用”“不够用”的说法。
　　除非你是以父母的身份在对子女说。
　　“以前出去工作过，也当过服务员什么的，不过都没做长久。”
　　我想了想，为了以防万一加了一句：“当时在外面打工都没签合同，不过工作经验是有的。”
　　言外之意就是你别查了，查也查不到我身为“尹诺儿”究竟做过多少工作。
　　“那……那就好。”
　　陆新建挠了挠头：“现在你在那个咖啡店的……服务员工资怎么样？”
　　“挺高，至少交房租加每天的伙食费后还有很多剩余，可以存起来等以后应急用。”
　　知道陆新建想要做什么的我只能尽量把这方面的路堵死：“完全可以自己照顾自己。”
　　“就普通的服务员吗？工资真的没问题？”
　　“不是普通的服务员哦，女仆服务员和普通服务员不一样的，而且那家店背后的股东是童梦网，合同什么的都有。”
　　“那就行，我就怕你……怕你不适应，如果能照顾自己还是好的。”
　　高高大大的观赏用芒果树下，陆新建一副松了口气的模样：“如果实在不行的话你可以到我们这边来，我现在虽然不是老板了，在蜜瓜包那个公司多多少少也算是个小管理，我可以跟他们申请让你过来做点轻松的工作，也不用像这样跑来跑去当服务员……”
　　“真的不用，叔叔。”
　　我用略显坚决的语气打断了对方的话：“我想自己努力。”
　　就像陆新建说的，他的公司得到了注资，也砍掉了之前电脑配件的项目，一心经营小说网站。
　　以当时在漫展他跟蜜瓜包总编说话的态度来看，目前他在蜜瓜包那边的权力至少应该在他们的总编之上。
　　按照陆新建的能力，给我安排一个“助理”之类的职位确实没问题，但就我这些年的经验来看，一般涉及钱的东西最好都不要跟亲戚还有朋友扯上关系。
　　借钱给亲戚朋友，运气不好你就能体会到什么是亲朋好友的决裂，如果当初他们借钱的时候你不借，没准只会被小声骂一句小气鬼，装死几天就过去了，该是亲戚还是亲戚，该是朋友还是朋友，但如果别人跟你借几千几万的，你借了，到时候没准亲戚就不是亲戚，朋友也不是朋友了。
　　是被告。
　　找工作这种也是，最好不要去关系熟的人公司里工作，像这个情况，如果我真接受了去陆新建那边躺平，万一因为工作事务上和这个父亲出现了什么大的分歧，到时候可能关系就不太好了。
　　我就没少听作者群读者群里的人讨论，自己去了哪个亲戚的公司被剥削被压榨，或者自己开了公司找了哪个哪个朋友过来，结果他好吃懒做，自己也拉不下脸开除之类的事情。
　　而且我真不觉得陆新建欠自己什么。
　　“好的，是我唐突了。”
　　可能是看到了我脸上的决意，陆新建点点头：“就当我刚才什么也没说，你好好照顾自己，有什么事情都可以给我打电话。”
　　“好的。”
　　我背着兔子背包，对着这个中年男人微微鞠了一躬：“叔叔再见。”
　　“再见，平时工作别太累了，注意身体。”
　　“好！”
　　告别了陆新建，我看了一眼手机上的时间：一点三十五分。
　　差不多也到了吃午饭然后睡觉的时间了。
　　走在满是花瓣的小区小路上，沐浴着周围的花香，抱着陆新建女儿陆馨梦送的洛丽塔小裙子包装，我默默在心里想着。
　　——早上买的那些饺子应该够家里的那货吃午饭了？
　　早餐我去菜园后面的菜市场买了胡辣汤和饺子皮饺子馅，其中饺子馅就有两种，白菜碎肉和韭菜碎肉，满满一大袋，按照女孩子食量的标准，就算早上的艾洛蒂吃了胡辣汤还要吃饺子应该也是够的。
　　不得不说这个地方的物价是真的便宜，饺子皮加饺子馅那么一大堆都用不到十块钱，却可以解决两个女孩子的早餐加午餐。
　　话说回来，这条路的风景好漂亮……
　　顶着斑驳的阳光，我的注意力被地面上满满的落花吸引了过去。
　　抬起头，我看到自己头顶正被道路两边的这种名为“扁桃”的绿化植物的巨大树冠所遮挡，这些十多米高的大树上已经开了不少淡黄色的小花，此时随着夏季的微风吹动树枝，这些小花如同麦穗一般不断往下掉落。
　　刚开始来这边的时候我以为这种随处可见的绿化大树是芒果树，后来才发现并不是，它们叫扁桃树，蔷薇科桃属植物，和芒果树非常像，不管是树干还是树叶都有种淡淡的香味，现在夏季开花，一棵树有一半以上都是黄黄的，花香随风飘荡，时不时有小鸟跳上枝头，轻轻一踩，这些麦穗一样的花瓣就窸窸窣窣往下掉。
　　落在地上的花瓣又将整条林荫小路铺设了一层花香，搞得整个小区就像是皇家园林一般。
　　艾洛蒂的妈妈当年在这里买房子感觉真是买对了。
　　沿着小区林荫路来到三栋楼底，乘坐电梯到顶层，我拿出钥匙打开了家门。
　　入口处，首先映入眼帘的还是那些架子上被尹夏沫照顾得很好的花卉。
　　“我回来了。”
　　对着空荡荡的客厅下意识地喊了一句，见没有回应，我脱下了脚上的圆头小鞋子，换上拖鞋，来到客厅的餐桌前。
　　相比早上的又是胡辣汤又是饺子，此时的餐桌上只剩下一些用大碗装着的饺子馅，还有旁边有些凌乱的饺子皮。
　　凑上去稍微观察了一下，我得出结论——自己不在家的这段时间有人似乎尝试过包饺子，但又因为什么原因放弃了，把饺子皮放了回去。
　　走到厨房看了看，早上用来蒸饺子的蒸笼还在，里面空荡荡的，所有的饺子已经被吃光了。
　　抱着那套全新的洛丽塔连裙回到自己的房间，将服暂时放到电脑桌上，兔子背包放到床头，我看了一眼对面虚掩着门的尹夏沫房间，迟疑了一下，走过去在门上“嘟嘟嘟”敲了两下：“小沫，你吃过午餐了吗？”
　　没有回应。
　　“小沫？”
　　疑惑中，我推开门，顿时一股冷气迎面而来——
　　安静的小房间里，一身便服的尹夏沫正躺在自己的小床上，连脚上的拖鞋都没有脱，整个人微微蜷缩着，小手保持着看手机的模样，呼吸平稳，而她的手机则是掉到了一边，屏幕已经黑了下去。
　　偌大的房间里，此时除了顶上的空调正发出微弱的机械运转声外，还有电脑桌上那台号称三千多元的主机正“嗡嗡嗡”响着，给人感觉就像是风扇似乎有些问题的样子。
　　睡着了吗？
　　看着床上两眼紧闭、毫无防备的尹夏沫，不知为何我的内心浮现出了一抹老父亲看女儿一般的心情。
　　这么看的话，这家伙好像也没有那么凶嘛。
　　简直就跟个小女孩差不多。
　　今天的尹夏沫穿了一身很简洁的白色T恤，搭配一件休闲短牛仔裤，发型是很普通的单马尾，从我这个角度可以很清楚地看到她胸口小小的鼓起和脖子上的吊带文胸。
　　因为尹夏沫的皮肤和我一样是那种偏雪白的颜色和娇嫩的质感，单看她裸露在外面的小脸和手臂的话给人感觉就像一个漫画中的女孩子一般，所以即使她穿得非常普通非常中性，服的款式和种类在当今社会随处可见，也依旧无法遮挡这个女孩的青春与美丽。
　　依稀记得，自己第一次和尹夏沫见面的时候她那副高高在上、女王一般的模样，和此时的小女孩似乎完全不是一个人的样子。
　　还是说，她只有在穿上了那套“死神制服”的时候才会表现得那么强势？
　　理性蒸发？
　　因为那套服有套装效果吗？装备后力量+00，理智-00，还是说……只是单纯因为那时候的我是大叔？
　　“……”
　　不过，不管怎么样，开着空调这么睡觉很容易感冒的。
　　我朝尹夏沫走了过去，刚准备叫醒她问问看有没有吃午餐，目光便被旁边电脑屏幕上的浏览器信息吸引了过去。
　　【饺子最简单的包法】
　　【饺子要煮多久才能吃】
　　【饺子可以吃生的吗】
　　这个浏览器开了很多小窗口，其中最前面的都是和包饺子有关，后面的则是一些服务员和情感相关——
　　【女仆服务员一般都需要做什么工作】
　　【女孩子会不喜欢强势的女朋友吗？】
　　【如果做不了饭，平时还可以在哪方面照顾女朋友？会做家务可以吗？】
　　“……”
　　这家伙……
　　看着这些浏览记录，我有些忍俊不禁。
　　合着我出去一整天，又是搬家搞卫生又是到病房陪小妹妹聊天解闷，你请假在家就光上网查资料了？
　　摇了摇头，我走到一边，拿过毛巾被轻轻给床上的少女盖上了。
　　“唔……”
　　原本侧躺着的少女小手微微动了一下，蝶翼一般的眼睫毛抖了抖，发出了梦呓一般的声音，没有醒来。
　　你这和普通女孩子已经没什么区别了，还没大多数女孩子懂得多。
　　很多常识都不清楚，也不知道做饭，没有文化，没有文凭，连义务教育都没上过，经常说一些奇奇怪怪的话，这样的女生可是没人要的。
　　我想起了这几天自己和尹夏沫一起生活的日常。
　　她大部分时间有点像那种网络上吐槽段子里的父母——朋友圈有人发一张漂亮小姐姐的图，网友在下面回复“真漂亮，冲了”，结果忘记屏蔽父母，妈妈发来回复“冲了是什么意思”，这个网友碍于面子只好瞎解释“冲了表示一种赞美，有‘加油，你真棒’的意思”，结果隔几天这个网友发了一张自拍，他老妈就有样学样在下面回复“不愧是我儿子，冲了”。
　　尹夏沫给我的感觉差不多就是这样，除了需要认真的时候大部分都傻乎乎的，好多梗和流行文化都不知道，但是又偏偏死要面子，硬要把自己当成“姐姐”之类可以撑起整个家的角色。
　　问题是除了“不会死亡”这个属性外，她受了重伤会影响行动，每天也需要睡觉需要吃饭，四舍五入不就是一个普通人嘛！
　　非要说，我心目中的死神应该是……穿着金碧辉煌的盔甲，随手一挥身后就是一个超级巨大的金色魔法阵，然后“咻咻咻”这个金灿灿的魔法阵里面就会冒出一圈圈圆溜溜的水纹，水纹中心冒出各种财宝武器，从古至今所有宝藏兵器一应俱全，鲁大能一般满足丧葬一条龙业务，能在死者临终前满足他的所有愿望。
　　既然你是死神，那死神拥有世界上所有可以杀死人的武器，这不过分？
　　你没有武器怎么杀死人呢？就像之前用镰刀把我一刀两断一样，你怎么知道我喜欢镰刀不喜欢大剑？万一有的客户喜欢被弓箭射死喜欢被薙刀捅死被路灯吊死呢？对不对，所以死神在我的理解中必须拥有所有的武器。
　　同理，有的死者喜欢财宝，有的人XP比较怪异喜欢捆绑，你死神总要满足死者最后的愿望？对于喜欢捆绑的客户，拥有一条金灿灿的锁链也是情理之中的？
　　所以死神就应该会所有兵器，拥有全世界所有的财宝。
　　碰上哪里有人生命将至，死神就一个瞬移飞到附近的路灯上，霸气十足地来一句——“咋修！你想怎么死？”
　　而不是像现在尹夏沫这样……中午还要休息，要休息就算了，房间门也不关，谁都可以轻松跑进来，这样的死神也太没有格调了。
　　话说……我怎么感觉自从水名公园把这家伙“救”回来之后，她的性格相比刚开始的时候就变得“可爱”了不少？
　　至少没有第一次见面那时候给人感觉那么“可怕”了。
　　这也和所谓的“魔王”有关吗？
　　“……”
　　在尹夏沫的床边欣赏了一下这名小女孩的睡颜，我拿出手机，对着床上的佳人就是“咔擦”好几连拍。
　　好了，以后嘲笑这家伙的题材有了。
　　伟大的死神小姐，居然会让人近身到这个程度还不自知，真是太不小心了。
　　拍了照片，我收起手机，转身出了门，然后小心地将尹夏沫的房门掩上。
　　嘛，看这电脑搜索记录还有外面的饺子皮就知道你没吃午饭，还得辛苦我来……
　　回到客厅，我到厨房洗干净双手，坐到了桌面上，开始包饺子。
　　我看看，这些饺子皮和馅应该能包二十个饺子的样子。
　　我现在的体型，加上早上也没做什么激烈的运动，一般五六个饺子就饱了，剩下的就留给死神小姐。
　　略显炎热的屋子里，偌大的客厅满满的都是花香和泥土叶子混合在一起的香味。
　　时不时还能听到外面各种奇怪的鸟叫声——“喔咯咯咯咯咯咯咯……”
　　“完工。”
　　包完所有的饺子，将垃圾打包丢到垃圾篓里，我将包好的饺子放到了厨房的蒸锅，看了一眼手机时间，开火。
　　回到卧室，刚准备将昨天换下的服拿出来洗的我却发现……那些服都不见了。
　　不仅如此，连我床上的被单和枕头都没了。
　　这是……什么情况？
　　翻找了一般卧室，想起了什么的我走出客厅，推开阳台的门——
　　我昨天换下来的“艺术家”卫小裙子套装、床上差不多有一个月没洗过的床单被子，还有枕头和毛巾等私人物品，此时正好好地挂在阳台外面的栏杆上。
　　明媚的太阳斜斜地照在上面，让这些服和床上用品显得暖洋洋的。
　　早上我出门的这段时间尹夏沫帮忙洗了服？
　　我有些不敢相信，又回到卧室和卫生间。
　　非常干净。
　　无论是卧室、客厅还是我和尹夏沫共用的卫生间，都是一副被认真打扫过的样子。
　　特别是地面，光滑得几乎可以当镜子来用……
　　在浴室里我还发现这边摆放着沐浴露洗发露化妆品护肤品的架子上被贴了很多标签，上面是尹夏沫歪歪扭扭的字迹——
　　【诺儿的洗发露】
　　【诺儿的沐浴露】
　　【我和诺儿的身体乳】
　　【我和诺儿的爽肤水】
　　原来早上我不在家这段时间，尹夏沫除了到网上学包饺子之外还做完了家务吗？
　　抱着有些复杂的心情，我回到自己的卧室，拿出手机——
　　【好过分！诺儿你真的忍心看着我这么可爱的美少女挨饿吗？】
　　【忍心，忍心得不得了】
　　因为之前大叔时的我几乎不会用到手机的“短信”功能，对短信不看重，所以早上给尹夏沫发了“忍心得不得了”这句话之后我就没有去看了。
　　没想到后面这家伙还回了自己两条消息：
　　【好啦，作为补偿，我帮你把服和被子洗了，然后把家里的家务活包了，这样总可以了？】
　　【亲爱的，就这么说定了哦，等你回家】
　　看到这里，我莫名地有些小小的感动。
　　“小沫。”
　　在客厅等到饺子熟了以后，我回到了尹夏沫的房间，轻轻在床上这家伙的小脸上掐了一下：“睡多久了，不饿吗？”
　　“唔……”
　　尹夏沫缓缓睁开眼睛，打了个哈欠：“你回来了？”
　　“只是到之前的出租屋搞个卫生，到医院看望一下病人，又要不了多久。”
　　我笑笑：“饺子做好了，你要吃吗？”
　　“要！”
　　听到吃的，床上的少女瞬间蹦了起来：“好了吗？煮熟了吗？”
　　“嗯，在客厅，刚出锅。”
　　我试探性地问道：“在我来之前你自己是不是尝试过包饺子？”
　　“啊？有吗？”
　　尹夏沫一副装傻的表情，她起身整理了一下身上的服：“不要胡思乱想，我怎么可能会做那种事情，你是我的小宠物，宠物给主人做饭才是应该的。”
　　“都说了不是小宠物！”
　　我犹豫了一下，最后还是没有戳破这家伙的谎言：“行了，吃午饭……艾洛蒂中午不回来吗？”
　　“她一般都在编辑部那边休息，中午很少回来。”
　　尹夏沫走出房间：“哇……外面好热。”
　　“天气预报说今天最高温35度。”
　　我跟着走了出去，在餐桌上坐了下来，拿过自己的碗，从刚出锅的饺子里拿了六个，然后把整个蒸锅推给了对面的少女。
　　刚刚坐下的尹夏沫有些尴尬：“我吃不了这么多……”
　　“那我也吃不了这么多，要不你就试试看下午再吃。”
　　将一边和香菜花生油一起炒过的酱油小碗拿起来，倒了一点到饺子上，我随口道：“下午我可能还要去店里帮忙。”
　　“好耶！”
　　对面的尹夏沫一副开心的模样：“我也要去！”
　　“先说好。”
　　我皱眉：“不许对我使用猫薄荷。”
　　一提起这个我就哭笑不得。
　　猫薄荷对于猫来说是一种无法拒绝的药草，我没想到自己也会对这玩意起反应。
　　虽然……从某种意义上来说，猫薄荷带给我的“兴奋感”要比“咖啡”之类的要大得多，而且还没有任何副作用。
　　因为昨天晚上我闻了那个猫薄荷棒棒糖以后整个人就软了下来，然后就是长达好几分钟的舒适感，让我恨不得直接躺到地上打滚
　　那种感觉无法形容，不属于目前我已知的任何一种“兴奋感”。
　　之前写小说的时候我没少遇上需要“赶稿”的情况，但偏偏那天整个人非常困，或者身体出了点小问题，小感冒什么的，有的感冒问题不大，连发烧、打喷嚏之类的情况都不会出现，但就是让你昏昏沉沉的，手脚虚弱，提不起干劲，只想睡觉。
　　但小说可不等人，必须写，不写就没全勤，断更一天读者就全跑了，这种时候我就咖啡加能量饮料一起上。
　　毕竟写小说最怕的就是意识不清。
　　咖啡因加能量饮料里面那种容易让人兴奋的物质确实非常提神，但带来的副作用也是巨大的，比如当天晚上会睡不着、做噩梦，或者第二天醒来头疼脑热。
　　而猫薄荷似乎没有这方面的副作用，昨晚我被尹夏沫刺激后本来工作了一晚上无比疲惫的身体瞬间振奋，过后也没有明显的副作用，晚上也睡得无比香甜。
　　非要说的话……这玩意对我的“副作用”估计就是当时脸上的表情和肢体神态有些“不受控制”了。
　　用尹夏沫的话来说就是——那时候的诺儿就差两眼冒爱心了。
　　所以一想到自己那时候如同撒娇小猫咪一般的模样，我就恨不得找个地洞钻下去。
　　“反正就是不许用猫薄荷，不管什么时候都不可以。”
　　已经有了明显困意的我快速吃完桌子上的饺子，拿着碗到厨房洗干净，回到自己的卧室，准备休息。
　　然后我便意识到了一个很尴尬的事情……床单和枕头都被拿去洗了，我睡哪？
　　“今天中午到我房间睡。”
　　客厅还在吃着饺子的少女似乎注意到了我的窘态，转身说道：“我房间里有空调。”
　　“我……”
　　我瞬间又有了种“被套路了”的感觉：“你今天专门帮我洗了床单不会就是为了这个？”
　　“对啊，没错，是为了这个。”
　　餐桌上的尹夏沫一副理所当然的模样——
　　“诺儿身子小小的，软乎乎的，还有一股淡淡的奶香味，抱着睡觉特别舒服，你的床单估计要到明天才能干，所以中午和晚上只能跟我一起睡了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04不信谣，不传谣

　　艾洛蒂的屋子虽然是上下层结构，在小区这边也是属于面积最大的楼层，但因为这种小区楼比较复古，每一层的面积都不算很大。
　　至少目前这边一楼……可以用来睡觉的也只有两个房间。
　　一个厨房，一个卫生间，一个浴室，一个杂物房，剩下的就只有我和尹夏沫的房间了。
　　虽说理论上一楼的客厅也能用于午休，但客厅目前没有安装空调，非常热，就算有安装……这种落地式空调的耗电量也是非常大的，我也不会为了自己可以能睡个午觉专门到客厅开空调。
　　所以……就像尹夏沫说的，我最好的选择就是去她的房间，和她一起睡。
　　“没关系啦，我的床还蛮大的。”
　　可能是看到我犹豫，客厅上吃着饺子的尹夏沫一副“计谋得逞”的开心模样：“你累了就直接睡。”
　　此时我的脑海中只有一个声音——“她六千多岁，你是玩不过她的。”
　　这也是我第一次因为自己没有继承“勇者”的记忆而感到惋惜。
　　假如我真的是那个勇者的话，现在肯定就可以根据这个恶魔平日里的习惯，或者因为了解她的缺点弱点什么的，做出相应的应对手段了。
　　可恶啊，为什么她制造这个身体的时候没有弄出类似“冬暖夏凉”之类的属性呢？！
　　如果我可以自由调节体温，或者即使是夏天也不会出汗不会感觉到闷热，那么我现在完全可以直接睡沙发了……
　　“我认输。”
　　因为早上确实在出租屋搞了大半天的卫生，加上又是坐地铁又是坐车的，中午这个时间段感觉特别累的我没有再挣扎，直接去了卫生间，用温水洗了脸刷了牙，顺便用了点护肤品，把身后的一头秀发解下来。
　　从卫生间出来，我到自己的房间里脱下了身上的服，换上了睡。
　　如果是平时，中午觉我都是能对付就对付，服都不带换的，随便找个地方躺个十来二十分钟就可以了，不过考虑到这几天自己还处于生理期，不管怎么说至少要保证足够的休息时间和睡眠质量，我还是穿了那套兔子睡，打算睡一次长一点的午觉。
　　换了服，推开自己的房门，我看到尹夏沫已经吃完东西洗簌完毕回房间了，看到我进来顿时从小床上跳了起来：“等等！”
　　“怎么了？”
　　门口的我有些不解：“进房间还有什么礼仪之类的吗？”
　　“不是，你抱着这个。”
　　从自己的床头拿了一个白色偏粉，上面还有几个兔子图案的枕头，尹夏沫光着脚朝我“砰砰砰”跑了过来，把枕头塞到了我的怀里，然后示意了一下门外，把我推出门，将房门轻掩了起来：“重来一次，进门的时候你要喊……姐姐大人我进来了！”
　　我感觉自己的眼睛都有些睁不开了：“你都这么大的人了还要玩小孩子扮家家酒呀？”
　　“去嘛去嘛！”
　　没办法，看到尹夏沫一副半哀求半强硬的表情，加上我确实非常困不想扯皮，只好退了出去。
　　“当当当！”
　　穿着小拖鞋，左手抱着枕头，我在门外用右手敲响了眼前虚掩着的房门：“姐姐大人我进来了。”
　　然后就是推门，走进去。
　　“哇哦！”
　　里面的尹夏沫一脸开心的模样：“诺儿你知不知道你这个样子真是太——可爱了！”
　　我打了个哈欠：“是吗？”
　　“是的是的！”
　　少女凑上来，上下打量着我：“你看你这身……小裙子，肩膀软乎乎的，小腿白白嫩嫩的，然后一脸困得不行的模样，抱着枕头，简直就是完美的治愈系萝莉！”
　　“好好好。”
　　我再次打了个哈欠：“所以我可以睡觉了嘛？”
　　“啊——你这副样子，再配上你这个软趴趴的语气和有气无力的声音，简直了！”
　　尹夏沫好奇道：“我就知道！以前还是勇者的时候我就想过了，他那个性格变成女孩子一定特别可爱，诺儿之前还是大叔的时候有没有这种感觉？是不是平时经常会被别人说行为举止很女生？”
　　我摇头：“完全没有。”
　　什么叫行为举止很女生……
　　我虽然上学的时候和班上那些喜欢抽烟喝酒跷课打架斗殴的男生合不来，自己也不喜欢烟酒不干坏事，但和男同学相处得还是很好的。
　　他们抽烟，递烟的时候我拒绝就是，别人因为什么喜事喝酒，我在宿舍里也就象征性喝一点意思意思，不会酗酒也不会驳了他们面子，就算没有所谓的“优质男性”那么大大咧咧，也不至于被说像女生。
　　就像大学毕业后出来，在蜗居公寓，周围的男性都喜欢聚会，喜欢喝酒，喜欢吵吵嚷嚷称兄道弟，我不喜欢，那平时遇到他们随便打个招呼就行，每天该干嘛干嘛。
　　非要说的话，网络上的我确实性格相比一些男性要稍微“软”一些，比如玩一些moba游戏喜欢选辅助，玩枪战游戏队友倒地了第一反应是能不能救，自己打的差了会反思这样会不会给队友添麻烦什么的，但这并不代表我会像人们固有印象中的柔弱女生嘤嘤嘤啊喂……
　　再说了，我这个样子难道不是你设置的吗？
　　我微微低下头看了一眼自己站立时习惯性有些内八的双腿。
　　包括写字时的萝莉字体，还有这类身体记忆……是你这家伙设置的？
　　我只是平时性格偏内向，说话不会跟个粗人一样骂粗口举止粗鲁而已，不存在更适合女孩子的好？没人规定男孩子就必须抽烟喝酒就必须大大咧咧然后满嘴卧槽我日你仙人？
　　“没有没关系，现在有了。”
　　眼前的尹夏沫两只眼睛里都是亮闪闪的星星：“果然还是这个外表和身体适合你……啊啊啊啊太可爱了！就像月儿兰山脉刚出生的小白虎猫一样！”
　　我感觉眼睛有些睁不开了：“我可以睡觉了嘛？”
　　少女将双手伸了过来，在我的脸上捏了捏。
　　“掐脸是禁止事项。”
　　少女干脆直接靠了过来，用自己的脸和我的脸贴在了一起，然后上下摩擦。
　　“为什么我觉得你像是对什么小动物也做过这种事一样。”
　　“我对月儿兰山脉雪地里的小白虎猫经常这么做。”
　　尹夏沫一副回忆往事的花痴表情：“特别是小奶猫，肚子全是绒毛，又白又软，我就抓住它们，然后贴上去蹭蹭蹭，超级舒服。”
　　“你正常一点，我害怕。”
　　“有什么好害怕的，难道比起这个，拿着镰刀的死神更容易让你接受？”
　　“啊……不必了，那个更让我害怕。”
　　感觉没必要再理会这家伙的我直接进了屋子，朝电脑旁边的小床走去，随后把枕头往床上一丢——
　　“我要睡觉惹……”
　　因为太困了，我的舌头似乎有些打结，连“了”都说成了“惹”。
　　“好！我们一起睡！”
　　尹夏沫快速脱掉了身上的外和裤子，穿着内，将房门“噗通”一声关上了。
　　我看到她还特别当着我的面把那扇门“咔擦”一声反锁了起来。
　　“你……你干嘛？”
　　“不用担心，只是习惯性上锁。”
　　少女一个飞扑落到了我身后的床板上，随后就是手脚并用将我整个人抱了起来：“啊……诺儿软软的，香香的……”
　　我感觉自己已经有些吐槽不能了：“我不是你制造出来的吗？按理来说你早就应该对我身体的一切非常熟悉了才对。”
　　“都说了，我制造的时候有好多地方都是复制的，而且就算非常熟悉也不妨碍我喜欢呀。”
　　身后用雪白大长腿夹着我的腰部，双手揽过我小腹的少女很是开心的样子：“就像这股精灵族身上特有的大自然香气……普通人肯定只是隐约感觉味道很好闻而已，但是对我来说这可是……可是家乡的味道。”
　　“魔族的家乡在精灵之森吗？还真是奇怪的设定。”
　　“我属于落单后被带走的魔族，小时候在精灵之森附近玩有什么奇怪的。”
　　“啊……那还真是辛苦了。”
　　感觉意识越来越模糊的我随便应付了几句，在尹夏沫的怀里找了个稍微舒服的姿势蜷缩了起来：“我要睡觉了。”
　　身后的尹夏沫将脑袋凑到了我的头顶，像是姐姐安抚妹妹一般：“好好好，睡睡。”
　　“……”
　　……
　　这个中午，我梦到自己来到了一处雪山附近，天上飘着鹅毛一般的雪花。
　　【魔王大军就在后面，我们只能从这座山翻过去了】
　　【这座山名月儿兰，以山上非常漂亮的一种白色紫色相间的花“月儿兰”而得名】
　　【除了大雪和低温外，我们还需要注意一种名为“白虎猫”的生物，古书记载，这是一种非常危险的猛兽】
　　随后，我便和身边的小恶魔一起沿着山路、顶着大雪进了山。
　　【喵呜……】
　　不知道走了多久，一大团毛茸茸的生物从天而降，在地上滚落了两圈，出现在了我和小恶魔的面前。
　　【师父……】
　　【怎……怎么了，沫沫】
　　【你们管这种毛茸茸的生物叫猛兽吗？】
　　【呃……没准它们会魔法？要不你试着捕获一只回来看看】
　　一顿窸窸窣窣的“交战”后，身边看不清脸的小恶魔抱着三只“白虎猫”回来了。
　　【师父，我可以养一只吗？】
　　【不行？那师父我可以把你当成白虎猫吗？】
　　【师父，我想抱着你睡觉……】
　　【……】
　　“……”
　　……
　　白虎猫……白虎喵……
　　也不知道过去了多长时间，我从睡梦中醒了过来。
　　自己依旧保持着蜷缩的姿势，身子似乎被一双大长腿夹住了，小肚子也被紧紧抱着，耳边萦绕着明显女孩子的呼吸声。
　　可以闻到空气中微弱的、女生身体上的淡淡香味和一些护肤品的味道。
　　这是……多少点了？
　　逐渐恢复意识的我在床头摸了摸，本来打算拿过自己的手机，却没想到因为尹夏沫的新手机和自己的手机差不多，将尹夏沫的手机拿到了手里。
　　【请录入指纹。】
　　【指纹验证失败，请输入密码解锁。】
　　密码……我的密码是什么来着。
　　刚睡醒的我也没多想，输入了自己手机的密码，也就是自己的生日——0034。
　　然后手机锁屏便被解开了。
　　首先呈现在眼前的，是一个记事本，或者备忘录一样的东西。
　　《勇者大人雌堕计划（初稿）》
　　什么乱七八糟的，我有写过这种东西吗？
　　看了一眼解锁屏幕后弹出来的东西，我原本因为刚从午觉中醒来而模糊的意识又清醒了几分，下意识地点开这个文档，往下滑——
　　【给新生的勇者大人下马威，建立威严（已完成）】
　　【把勇者大人变成小女孩，强迫她接受残酷现实（已完成）】
　　【在转世的勇者心中树立无敌冷血的形象让她意识到自己只能听我的（已完成）】
　　【干掉魔王（已完成）】
　　【给诺儿一点好处，扮演萌妹子，软硬齐下，两手抓，两手都要抓到关键位置（正在执行）】
　　【……】
　　“……”
　　这都是啥？
　　最离谱的是，这部手机因为连了网，大数据被这个文档更新，上面弹窗还出来一条营销号信息——《消灭奥特曼的计划是那位大人制定的？杰顿看了都沉默了！》
　　“唔……”
　　这时，我听到身后传来了尹夏沫微弱的活动声，吓得手一抖，手机掉到了床上。
　　“你都看到了？”
　　背后尹夏沫的声音有些冷冰冰的。
　　“啊……没，我什么都没看到。”
　　我赶紧转过身：“话说……为什么你的……你的手机密码和我一样？”
　　“这个开机密码只能用数字，我最容易记住的日期当然就是你身份证上的名字。”
　　眼前近在咫尺的少女一副“别给我转移话题”的模样，她一边用双手掐着我的脸一边以“拷问”的语气：“小萝莉居然偷看姐姐手机，必须要处罚！”
　　“啊……呜……”
　　我被掐得有些口齿不清：“都说了掐脸是……禁止事项……啊呜……”
　　“呜哇撒，呜哇撒……”
　　正当我还在头疼怎么跟身边的少女解释因为自己和她的手机太像导致拿错手机的时间里，我不知道什么时候被踢到床底的手机响了起来，铃声是代表着陌生人的《数谣歌》。
　　我的朋友很少，买了新手机后的这两天我专门在手机来电里面设置了四种不同的手机铃声，蒋伟皮皮他们这类朋友的话就是德国战车《Hallelujah》的高潮部分，陌生人之上的熟人关系，比如欧阳雪或者陆新建就是进击巨人第三季的《自由之翼》——“我们专业修理发动机，兵长死矮子高不了，我们公会人民挺神气，天天爱洗澡！”
　　而所有陌生号码，手机都会播放《数谣歌》。
　　“等等，我接个电话。”
　　抱着“得救了”的想法，我顾不上换拖鞋，小脚丫直接踩在地板上，两步三步捡起了手机，看了一眼上面的陌生的号码，按下了接听键——
　　“你好？”
　　“你好，请问您是尹诺儿妹妹吗？”
　　对面传来了一个我有点熟悉但一时间不记得在哪里听过的男音：“还记得我吗？”
　　我一边回到床边穿上拖鞋一边好奇道：“您是？”
　　“我是一个户外主播，之前刚刚到你们店吃过饭，要了你们店长的联系信息。”
　　对面似乎很有耐心的样子：“当时我说过会再回来，帮你们店宣传，还记得吗？”
　　“哦哦。”
　　我一下子想起了那天早上很早就到店里吃鸡的那两个男生：“你们第二天没来店里呀？”
　　没记错的话，当时那两个人已经和欧阳雪说好了第二天来，然而第二天一整天我和欧阳雪都没看到那两个人的影子。
　　本身上京猫咪咖啡屋是新店，刚开没几天，要处理的事情就多，加上这种“言而无信”的主播在外面一抓一大把，还有“客套话”的可能，欧阳雪便没有打他们两个的电话追问“什么时候来”。
　　我也以为这两个人当时只是在说“改天请你吃饭”之类的客套话，没想到今天这个人又提起来了。
　　“确实，我们这几天有点事情耽误了，没能遵守约定再去一次，是我们失约，在这里我给你道个歉。”
　　那边的赔礼的语气倒是很诚恳：“我现在已经到店里了，听店长说，诺儿妹妹你今天身体不舒服对吗？”
　　“有点儿。”
　　我想了想：“不过晚上用餐高峰期我会去帮忙的。”
　　“哦哦，好的好的，是这样，我已经带着直播设备过来了，但是在店里没看到你，就问了你们店长，你们店长说你身体不舒服，请假了，我就找她要了你的电话，店长让我和你说一下，这个不属于工作内容，让我以私人的身份打这个电话，然后你根据自己的实际情况选择。”
　　电话那边的青年用询问的语气说道：“你的身体没关系？”
　　“没什么关系。”
　　我打了个哈欠：“一会儿忙完这里的事情后我就会回去上班了。”
　　“那太好了。”
　　青年那边停顿了一下：“现在是下午两点五十分，你四点钟之前可以到吗？”
　　“可以。”
　　我习惯性拿出手机扫了一眼右上角的时间：“没问题。”
　　反正我今天就是打算美美睡一个午觉后去咖啡屋上班的，现在刚起床，一会儿洗个脸刷个牙，换一身服把屋子的垃圾清理一下，就可以出门了。
　　小区到咖啡屋的路程，就算走着去，也用不了半小时。
　　“那真是太感谢了，我这边直播间的观众都等不及了，你能过来真是太好了。”
　　青年很是感激的模样：“那我就在这边附近直播一下环境和风景，你到了给我打电话。”
　　“好。”
　　挂了电话，我坐回小床，伸了个懒腰，想了想，拨打了欧阳雪的手机。
　　“诺儿？”
　　电话刚响了两声便被接通了，欧阳雪似乎在厨房里炸鸡的样子，周围全是机器“嗡嗡嗡嗡”的声音：“让我猜猜……你应该是答应了那个人的要求？”
　　“本来我晚上就想过去帮忙，和他没关系。”
　　我平淡道：“欧阳姐，他这个直播……是做什么的呀？需要我做什么准备吗？”
　　“户外主播，平时喜欢搞一些……怎么说呢，你知道南凪塔？南凪塔在一处很高的斜坡上，下面很多岩洞，那种主播就喜欢钻这种洞，或者去那种地势险峻的地方，用的工具都比较专业，算是童梦网比较出名的一个主播了。”
　　欧阳雪解释道：“也不需要做什么准备，像平时那样……给客人送餐，给猫咪梳毛什么的就行了。”
　　“好的。”
　　我松了口气：“欧阳雪这么说我就放心了，我还以为一般这种大主播会提什么怪问题，或者弄一些小活动之类的。”
　　“不用，他属于比较硬核的那类主播，很少炒作，之前来店里吃东西可能纯粹是因为周围只有我们一家店营业。”
　　欧阳雪语气一转：“诺儿你在童梦网有账号吗？”
　　我一愣：“有啊，怎么了？”
　　这一刻，我的脑海中浮现出了之前自己刚和尹夏沫一起注册的那个童梦号：小夏诺不躲纸箱。
　　“你如果想增加粉丝的话，到时候也可以用手机开个直播什么的，或者让别人直播的时候提一嘴你的ID，引流。”
　　欧阳雪解释道：“我早上刚刚申请上京猫咪咖啡屋的官方账号，这几天准备一下，我们也搞个咖啡屋女仆直播。”
　　好家伙，店长你真不愧是虚拟偶像和搞营销出身的，真是不放过任何一个引流的机会。
　　“嗯，我会考虑的。”
　　我做了个深呼吸：“我这个账号也刚申请不久，没什么粉丝。”
　　“我们原则上不禁止女仆在工作时佩戴直播设备以个人的名义直播，你身上那套女仆装我们也没有要版权，知道我的意思吗？”
　　欧阳雪用诱导的语气说道：“你自己开个直播间，或者写一些软文，配自己的女仆装，能将流量变现的话，这些我们都是不会管的。”
　　意思是我可以……打三份工？不，四份工？
　　主要工作在咖啡屋当女仆，兼职一是当女仆的时候佩戴直播设备，拿观众的打赏和小礼物、订阅、舰长提督，兼职二是自己拍视频，比如咖啡屋的养猫小视频、撸猫小视频或者一些闲聊杂谈什么的通过播放量换取收入，兼职三是回家后的网络小说创作……
　　我怎么没想到呢！
　　刚开始直播的时候，来看的观众可能不多，但多多少少也是一份收入，对我来说也就是多佩戴一个直播设备的事情，至于后面的发布小视频就更简单了，拿着手机录制个几十秒，拍猫，拍自己，拍咖啡屋周围的景色都可以，回去再稍微用一些剪辑软件剪一下就可以。
　　我就曾经看过类似的例子，比如外卖骑手，也是打两份工，白天送外卖，头上佩戴录像设备，既可以在遇到纠纷的时候当视频证据，晚上回到家也可以把今天拍到的视频剪辑一下，发到网上，看的人多了也能拿钱。
　　如果是那种有争议的视频，比如遇到那种无理取闹的顾客，写不清地址偏偏让你送过去，最后还要撒泼投诉报警，那当天视频的播放量可就高了去了。
　　“了解了。”
　　在欧阳雪的“暗示”下，明白她潜意思的我连忙说道：“我一会儿收拾收拾就过去。”
　　“好的，今晚人可能会比较多，你做好心理准备。”
　　“嗯！”
　　放下手机，我转向了一边的尹夏沫：“今天的晚餐我可能来不及做了。”
　　“诶？”
　　少女不解：“咖啡屋那边的事情很多吗？”
　　“有个主播打算采访我们。”
　　我点点头：“我现在就洗脸换服过去了，或者你也可以跟我一起去，到了饭点咖啡屋免费提供晚餐的。”
　　“这样不好？”
　　尹夏沫有些犹豫：“我现在还不是你们的员工。”
　　“我的那份一般吃不完的，而且欧阳雪店长也不是那种斤斤计较的人，厨房每天都会剩很多吃不完的菜，三个你去吃都没问题。”
　　为了不让少女想起自己刚才自己“偷”开启她手机这件事，见话题被成功转移，我赶紧起身：“走，我去换服，你也准备一下，或者你过去店里帮猫咪梳毛，我就不信店长连口饭都不给。”
　　“哦……”
　　尹夏沫果然没再提手机“备忘录”的事情，跟着我出了房间。
　　一起到浴室用护肤品洗了脸，涂了点防晒霜，我换上了平日的服，将头发扎好，把女仆装和各种日用品放进兔子背包，带着尹夏沫一起出了门。
　　路上，身边的少女不动声色抓过了我的手腕，和我十指相扣在了一起。
　　“明天我辞去店里那份工作了之后，每天我们都能这样一起上班了？”
　　看得出来，尹夏沫心情很好，牵着我的手走路时甚至走出了“安妮步”：“和诺儿一起好好工作，然后赚好多好多的钱，买一套诺儿喜欢的房子，生活的小港湾……”
　　我听出了不对劲：“你怎么知道我要买……生活的小港湾？”
　　尹夏沫抓着我的那只手一僵。
　　“你这家伙连我的笔记本都偷看了？！”
　　“呃……阅读客户笔记不算偷看，阅读……死神的事情，能算偷吗？”
　　尹夏沫连忙解释：“反正也不是什么不得了的秘密对不对？谁不喜欢一套超级大房子呢？”
　　你这么说……好像也对。
　　“所以我们可以一起存钱一起买房子，这样就能早点买到了。”
　　马路上，尹夏沫贴了过来：“话说如果以后买房的话，我可以提一个要求吗？”
　　我下意识道：“什么要求？”
　　“就是……装修的时候，卧室我们只装修一个大的用来住人就可以了。”
　　明媚的阳光下，身边少女的眼睛闪闪发亮——
　　“只买一张双人床，到时候我们就像今天中午这样睡一起，你看怎么样？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05下面让我简单喵两句

　　可能是今天的天气比较热的缘故，晚上来咖啡屋吃饭的人比昨天多了不少。
　　毕竟在手机地图上，周围就“上京猫咪咖啡屋”这么一个理论上可以“避暑”的地方，其他商店要么是商业街里的奶茶店要么就是自助餐厅什么的，而“咖啡屋”一听就给人感觉有空调，房间空旷，适合蹭Wifi。
　　准备去到咖啡屋的时候，我回拨了那个“户外主播”的号码，告诉他自己已经在路上了。
　　“好，我这边正在南凪塔附近的沙滩上玩，现在就回去。”
　　“你先换好女仆装，那套服真的很适合你。”
　　接电话的时候，青年那边有着明显的风声，还伴随着“哗哗哗”的海浪声。
　　南凪塔……
　　听到这个词，我又想起了南凪湾那个“老人与海”的传说。
　　一个……非常凄美的爱情故事。
　　放下手机的时候，我看了一眼身边的尹夏沫，发现这名少女此时也在好奇地打量着我。
　　“怎……怎么了？”
　　或许是我眼中的目光有些和平时不太一样，她眼神闪烁：“干嘛突然这么温柔……”
　　“温柔吗？”
　　我歪了歪头：“我只是在想……如果勇者是带着记忆转生的话，我们第一次见面的那天，你还会不会是那个冷酷死神的模样。”
　　“然而没有如果，转生是不可能带着记忆的。”
　　尹夏沫几乎不假思索地回道：“诺儿只能是被我吃的那一方。”
　　“好不公平啊！”
　　我皱眉：“为什么只有你记得以前的事情，我却什么也不知道……”
　　目前我对于异世界和尹夏沫所有的了解还有所谓“前世”的记忆，全部来源于这几天的梦境。
　　但问题是，梦这种东西是非常凌乱、不真实的，先不说醒来后本来就会遗忘一大部分的内容，就算记得梦境中的所有内容，那也是无数个断断续续的情景，根本无法形成有效的信息。
　　最让我难受的是，就算做梦……梦境中的时间先后也是不一样的，没准昨天我梦到自己作为勇者“死掉”了，第二天又梦到和小恶魔的相遇，混乱的时间轴加上混乱的碎片情景让我很难将梦境整个结合起来，自然也无法通过梦境获得整个的“勇者记忆”。
　　“不记得才好呢，我有时候巴不得忘记掉你这个负心汉。”
　　听到我这么说，商业街入口巨大的蘑菇屋面前，尹夏沫转身掐住了我的脸蛋：“所以这么可爱的小萝莉才是你最好的归宿，小萝莉……小萝莉天生就是要被妈妈吃掉的！”
　　我被掐得口齿不清：“所以……呜呜我就说了……唔，掐脸是禁止……事项……”
　　“反抗……反抗是没有用的桀桀桀桀……”
　　“你这笑声要是放到网络小说里面，得至少是个魂殿护法级别……”
　　“……”
　　在蘑菇屋门口嬉闹了一会儿，我带着尹夏沫推开门走进了这家开着舒适空调的大屋子。
　　“喵——”
　　老早就趴在门口仿佛门神一般的丁满立刻迎了上来，小脑袋不断在我小腿上蹭，发出了“咕噜咕噜”的声音。
　　与此同时，好几只这两天和我熟悉了的猫咪也从不远处的猫咪生活区跑了出来，一边喵喵叫一边健步如飞。
　　就连二楼都有几只田园猫感受到了我的气息疾驰而下。
　　“等等！”
　　我被吓得连忙抱起三十多斤重的丁满朝猫咪生活区快速奔去：“你们这么跑等下又是一地猫毛……快过来，这边这边！”
　　话说养猫前我是真不知道这群小崽子这么能掉毛，简直比绵羊还要恐怖。
　　绵羊虽然毛多，但别人在农场里可不会轻易掉毛，拔都不一定拔得下来，这猫就不一样了，上午梳完下午掉毛，晚上梳完白天掉毛，尤其是大型长毛猫，缅因猫布偶猫这些，跑起来简直就是自带“幻影疾风”特效，走到哪猫毛就掉到哪。
　　真可谓——“撒盐空中差可拟，未若柳絮因风起”
　　如果说它们只是跑步的时候掉一些棉絮状的毛还好说，然而猫这种生物天生好奇，看到洞就钻，看到什么有趣的小玩物就要去追，蹭一下桌角一团毛，路过客人桌底一团毛，一天下来，店里光是免费给客人提供的粘毛器就得好几十块钱，装粘片的垃圾都是一大包一大包地丢。
　　“你看，我就说你身体里有猫娘的基因。”
　　看到我抱着缅因猫来到猫咪生活区，旁边的尹夏沫一副看好戏的表情：“没准现在整个咖啡屋的猫都把你当老大了。”
　　“我可不想当这个老大……”
　　我苦笑着拿过架子一个上专门用来薅猫毛的大手套戴上，抓过一只猫就是一顿狂撸。
　　“刷刷刷刷——”
　　这种手套上带有可以将零碎猫毛薅下来的塑料凸起，加上是胶质材料，每一次撸猫都能把它们身上的毛强行薅下来一大堆，多搓几次，手套表面就会粘上一层厚厚的毛。
　　“现在才这么几只猫，等后面八十只都来了以后……我怀疑光是一天薅下来的猫毛就足够做一个枕头的。”
　　抓起最亲自己的丁满做了个全身按摩，我把手套上厚厚的一层猫毛拿下来放进临时存放猫毛的袋子里，然后把手套递给了身边的尹夏沫：“喏，下午这些猫交给你了。”
　　“今天来这么早？”
　　话刚说完，店长欧阳雪的身影便出现在了我的身后，不过今天的欧阳雪脸色似乎有些不太好的样子，她打了个大大的哈欠：“我刚才还在二楼调咖啡，看到一大堆猫都往下跑就知道是你来了。”
　　“我也不知道它们为什么会这么粘我……”
　　我有些尴尬：“那个户外主播具体是什么安排？”
　　猫这种生物，有时候确实非常神奇。
　　明明理论上“气味”就算是在有风的情况下也传播不了多快，而咖啡屋自带空调，整体的环境也是密封的，里面的味道千奇百怪，你说猫靠气味辨人……每次我还没走到蘑菇屋门口，咖啡屋二楼的猫就知道我来了，然后提前跑出来迎接。
　　我并不认为自己的气味有这么强烈，能提前穿透多层墙壁然后告诉猫咪。
　　曾经有些营销号说猫咪会根据自己的肉垫辨别目标，我们走路时所产生的波动在猫爪肉垫上都是不同的，当熟人走到附近的时候，猫只要根据震感就能辨别出这个人是谁——也不知道是不是真的。
　　“没什么安排，可能就是到我们店里用餐，然后和你说说话，跟猫咪互动几下之类的。”
　　欧阳雪咳嗽了几声：“不用刻意去管他，优先服务顾客。”
　　“欧阳姐怎么了？”
　　看到对方明显有些不舒服的样子，我连忙问道：“感冒了吗？”
　　“可能是中午的时候搬东西，外面大热天，里面又是空调，一冷一热，有些着凉了。”
　　欧阳雪一副无所谓的模样：“不要紧的，累了我会休息。”
　　“真的不要紧吗？”
　　“真的不要紧，你先换服，我和她说一下有关明天劳动仲裁的问题。”
　　欧阳雪转向了尹夏沫：“这边帮你进行劳动仲裁的律师团已经准备好了，明天中午这样子他们会去你的工作地点，如果能协商私了最好……咳咳，如果不行就走劳动仲裁。”
　　尹夏沫一副半懂不懂的模样：“意思是他们之前雇佣我属于违法行为吗？”
　　“当然违法，别说休息日、不交社保这些问题了，光是不签合同这一条就够他喝一壶的，走劳动仲裁可能需要的时间会久一点，我们这边的意见是能尽量私了就私了，私了的话他们赔的钱可能没有那么多，估计两三万。”
　　“能赔这么多啊？”
　　“嗯，你在那边工作那么久了，没劳动合同，这个很致命……”
　　看到两人开始商量起了劳动赔偿和跳槽的问题，我最后用小梳子给丁满梳了几下，拿过粘毛器把身上的猫毛简单清理干净，背起小包包上了二楼。
　　相比前两天，今天咖啡屋的二楼已经开了，和我想像的一样，这里专门卖奶茶咖啡屋等甜品饮料，还坐了不少顾客。
　　不过大多数似乎都是来撸猫的……
　　“**？**快过来！”
　　“这只黑白猫怎么花纹这么特别，脸上一个凸字？”
　　“他们这个店感觉员工好少的样子，老板现在都不知道跑哪里去了。”
　　“没事，反正他们也没规定一定要消费才能撸猫，这里又有空调又有Wifi……**过来！哇它居然舔我！”
　　“……”
　　环视了一圈二楼以小情侣为主的各种顾客，我背着兔子背包来到员工休息屋，把背包放到了小床上。
　　“刚才那个小妹妹好像不是来买咖啡屋的哎？”
　　“她是新来的员工吗？怎么走那边去了？”
　　紧接着，我便听到门外传来了两名顾客的声音。
　　不得已，我只好出门赔笑：“抱歉，这里是咖啡屋员工专区哦！顾客止步，真的非常抱歉……”
　　“哦哦！”
　　外面是一对小情侣，他们站在工作台旁边好奇地朝这边张望，其中右手边那名留着披肩长发的女生主动开口到：“打扰了，所以小妹妹你是这里的员工吗？”
　　我点点头：“对的，刚换班。”
　　其实从某种意义上我说的也没错，咖啡屋的早班是早上八点到下午四点，晚班是下午四点到晚上十二点，后面则是夜班，现在是下午三点多，按照“三班倒”的规矩，如果我这个月选择的是“晚班”的话，这个时间段确实刚好到店里。
　　“啊，我只是想来问一下……”
　　说话的女生拿出手机，示意了一下屏幕上的单子：“我们点的两杯招牌珍珠奶茶，五分糖的，已经快十分钟了，进度条一直没有动是怎么回事？”
　　珍珠奶茶？
　　我看了一眼空荡荡的工作台。
　　估计刚才的奶茶是店长在负责，发现我和尹夏沫进店了以后就跑下去和尹夏沫商量劳动仲裁的事情了。
　　按理来说，以欧阳雪的性格不应该会忘记顾客才对，今天她这是怎么了？
　　“真的不好意思，我们店长可能临时有事情出去了。”
　　意识到欧阳雪可能真的生病了，我连忙对着这对小情侣道歉：“请稍等，我换套工作服就接手你们的单子。”
　　“好的。”
　　这对情侣脾气倒是不错，退了出去：“快点。”
　　我继续鞠躬道歉：“非常抱歉耽误了您的时间……”
　　“也没什么，这里的小猫都挺可爱的。”
　　“……”
　　回到屋子，我以最快的速度从包包里拿出女仆装和扣带小皮鞋，然后跑向了对面的浴室。
　　感觉装修的时候这里的浴室应该是专门为店里员工设计的——有专门的大镜子，有洗手池，还有可以洗澡的沐浴喷头。
　　将身上的服全部脱下只保留一身内，轻车熟路地穿上吊带袜固定带，为自己的双腿套上长筒丝袜，然后是女仆装和女仆圆头小皮鞋，对着镜子整理好身上的服和裙子，确认没有出现走光等情况后，我拿着换下来的服光速回到了房间，戴上了那个和咖啡屋系统相连接的“猫耳蓝牙耳机”，把麦克风拉下来。
　　“久等了！”
　　从员工休息室走出来，我进入了制作奶茶咖啡的工作台，扫了一眼里面的电脑屏幕。
　　两杯招牌珍珠奶茶，五分糖，正常冰……
　　话说咖啡屋的招牌珍珠奶茶是怎么做的来着？
　　我在工作台里左右看了看，找到了一张“配料表”。
　　招牌奶茶……有了。
　　作为一个合格的社畜，我当然也有在奶茶店打工的经验，虽然不多，但是像这种有材料、有配方表还有完整机器的地方，我还是可以根据要求做出各种奶茶的。
　　之前在出租屋的时候我也试着自己做过奶茶，个人感觉最耗时间的是煮珍珠，网络上卖的那种速成珍珠口感不太好，如果是自己买的需要煮十多分钟接近半小时的那种珍珠，再搭配真正的牛奶和优质茶包，口感是远超奶茶店奶茶的。
　　“号客人，两杯招牌珍珠！”
　　因为珍珠和各种材料都是现成的，我没用五分钟便完成了两杯奶茶的制作，因为担心出错，我甚至还额外做了一小碗，自己试着喝了一口，确认没什么问题后才将奶茶封口，放到了餐盘上。
　　“请问需要帮忙插管吗？”
　　在那对小情侣惊讶目光的注视下，我端着装有两杯奶茶的小盘子朝他们走了过去，停在了女方的身边。
　　“不用，哇……小妹妹你这……”
　　这名女大学生看到一身女仆装打扮的我，惊讶得张大了嘴巴：“还真是女仆咖啡屋啊？”
　　“是的。”
　　我笑笑：“严格来说是女仆猫咪咖啡屋。”
　　还好这两个人脾气好，之前在别的奶茶店打工的时候，我已经不记得有多少个客人因为自己的动作稍微慢了一点就遭白眼或者阴阳怪气甚至辱骂了。
　　欧阳雪一声招呼也不打就这么下楼，把两个顾客晾在这里十分钟，他们没发脾气真的已经非常好了。
　　“真的非常抱歉让你们等了这么久。”
　　用专门的工具把奶茶和赠送的巧克力夹到了这对情侣的桌面上，我把那袋价值三元的小鱼干放到了这两人的桌角：“为了表达歉意，这边赠送两位两块巧克力，还有一包小鱼干。”
　　给顾客赔礼道歉的时候必须自己主动提出赔偿，这是我当了几年服务员得出的结论。
　　不管对方脾气好不好，具体的情况是什么样子的，你道歉，你就得赔偿。
　　一个蛋挞也好，几块糖果也罢，千万不能口头对不起然后等对方主动要求赔偿，否则的话就不是一两个蛋挞和糖果那么简单了。
　　“小鱼干？”
　　果然，听到有“赔偿”，这两人脸上的表情明显开心了不少，其中左手边的青年直接拿过了小鱼干：“这看起来干巴巴的……很好吃吗？”
　　“你怎么这么笨！”
　　他旁边的女生将包装抢了过去：“这明显是喂猫的啊！”
　　“是的。”
　　我立即赞同了这名女生的话：“这是一种猫零食，额外添加了牛磺酸适合猫咪身体发育的维生素等等，如果客人家里也养猫的话可以回去之后作为奖励或者饭后营养为小猫咪加餐，也可以喂给本店的小猫……店里目前比较喜欢小鱼干的猫有三号楼，蚊子包，李白，杜甫，还有所有的布偶猫。”
　　有没有添加牛磺酸什么的我不太清楚，不过这东西很多小猫喜欢吃倒是不假。
　　大多数情况下来店里撸猫的客人家里都是没有猫的，给他们补偿猫零食最后都会进店里猫咪们的嘴里，有时候这些顾客喂开心了，觉得小鱼干少了还会额外多买几包，反正怎么算都是我们赚。
　　“你们这也太贴心了。”
　　女生明显被我一顿“专业”服务弄得完全忘记了“这家店做个珍珠奶茶要十多分钟”的事情，上下打量着我：“我能提一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　我双手抱着餐盘：“请问。”
　　“你是怎么……怎么办到的。”
　　女生用眼神示意了一下我裙子下的双腿：“这么完美的身材，哇……你的腿好细！”
　　“这个……”
　　我开玩笑道：“可能是最近几个月都在这家店打工，黑心店长不给吃饱饭，每天还要跑上跑下锻炼出来的。”
　　“……”
　　又随便和这对情侣扯皮了几下，完美应对完公关危机的我回到了工作台，拿起自己的手机，点开了这里的点餐APP系统。
　　嗯……一楼九桌客人，二楼四桌，目前都没有额外点单。
　　“诺儿！我突然想起来好像忘了一单……”
　　几分钟后，满脸焦急的欧阳雪从一楼跑了上来：“快！号桌，两杯招牌……”
　　工作台里的我伸出一只手做了一个禁声的手势，向欧阳雪示意了不远处那对正在逗猫的小情侣。
　　“它吃了！它真的喜欢吃这个！”
　　“不要抢……啊，它又在舔我了！”
　　“阿伟，你试试去抱抱它看看……”
　　“诶？”
　　欧阳雪看了看那边的小情侣，又看了看工作台的我：“你……你做好了？”
　　“做好了呀。”
　　我笑笑：“幸好是两杯招牌珍珠，如果换成高级一点的咖啡我可能就不会调了……巧克力和小鱼干都是作为赔礼送给他们的，没关系？”
　　“没关系，当然没关系……呼……我还以为要被差评了……”
　　松了口气般，欧阳雪拉开工作台的小门走了进来，坐到了里面的小椅子上，捂着脑袋：“诺儿，你不愧是……我看中的……未来的店长，临场应变能力太强了。”
　　“欧阳姐你没事？”
　　欧阳雪满脸通红的样子让我有些担心：“感冒了就别逞强了，回去休息，这里有我呢。”
　　“一会儿就是用餐高峰期了，还有那个开直播的也要来，你……”
　　欧阳雪似乎有些犹豫：“你不一定能应付的。”
　　“可是你脸色真的不太好。”
　　我走了过去，试着捂了一下欧阳雪的额头，被烫得下意识缩回了手：“你这是已经发高烧了呀！”
　　这个温度……至少3度，她绝对发烧了。
　　难怪一向严谨的欧阳雪会连还有一个订单没做都记不住，直接跑下去找我和尹夏沫去了。
　　“不碍事，这个感觉……咳咳，这个感觉不超过39度，吃点药就没事了。”
　　欧阳雪拿过一边的水瓶猛灌了一口：“诺儿你到一楼去，这里我来就好。”
　　“不行，你得去休息。”
　　我左右看了看，一把拉过这名比自己高了很多的成年女性的手臂，强行将她背了起来：“回屋子，一会儿用餐高峰期店里我看着，你先躺着睡一会儿，有事情就叫我，如果到了晚上还不好我送你去医院。”
　　“咳……真不用。”
　　欧阳雪摇了摇头：“真就普通感冒……”
　　“普通感冒不注意也是会死人的！”
　　不知为何我想起了之前出租屋里大叔的自己，下意识加重了语气：“那么拼命把身体熬坏了值得吗？”
　　曾经的我，还有商业街城中村的那个青年，还有蜗居公寓的张伟荣，就是因为不爱惜自己的身体才……
　　“……”
　　可能是真的感觉到我有些生气了，欧阳雪沉默了一下，跟着我离开了工作台：“那好，我去屋子里睡一会儿，你在外面有什么事情直接过来叫我。”
　　“你好好休息，我自己能解决。”
　　我认真道：“再说了，今天店里又不是缺人，小沫不是在吗？”
　　欧阳雪打趣道：“你那个小沫……她以前是做什么工作的？总不可能当过女仆？”
　　看到欧阳雪还能自己走路，还有心情开玩笑，感觉放心了不少的我也开玩笑道：“你说小沫？她以前确实没当过女仆，不过她的履历可厉害了，比我都厉害。”
　　“怎么？难不成她那么一个和你差不多的小妹妹还拯救过世界？”
　　“当然拯救过世界。”
　　我一本正经道：“小沫以前可是魔族，杀过风魔龙，屠过魔神奥赛尔，还在雪山徒手杀过三只被上古魔法书评为猛兽的白虎猫，最近几年才穿越到地球，兼职死神之类的工作。”
　　欧阳雪用一副看蠢萝莉的表情看着我，好一会儿才说道：“不愧是写小说的。”
　　“那是。”
　　带着欧阳雪来到二楼后面的员工休息室，招呼她在这边的小床上躺下，帮她盖好被子，我将自己的兔子背包打开，从里面拿出了两瓶水和一包小柴胡颗粒冲剂：“多喝水，我去找王师傅拿点热水冲药。”
　　“辛苦你了……咳咳咳。”
　　欧阳雪面露不甘：“本来是想作为长辈……尽可能多教你一些东西的，结果却搞得……”
　　我一边将背包里的矿泉水倒到床头的一次性杯子里一边说道：“欧阳姐就放宽心，好好休息，我又不是小孩子了……”
　　爱是相互的，放到职场上也是一样。
　　之前的我应聘过无数职位，画大饼的，开空头支票的，打感情牌的，打梦想牌的，打人情牌的，感觉全世界的老板都是卡牌大师，什么牌都会打，什么饼都会画，但是一谈到钱就全哑火了。
　　什么？我跟你谈梦想，你跟我谈钱谈工资？这不好？我都给了你工作，给了你实现梦想的机会了，什么加工资，不需要了？
　　小尹啊，你看老板家里这么穷，公司今年又这么难，你们年轻人多锻炼锻炼，这个月的工资降一点……
　　目前为止，只有这个欧阳雪是唯一一个让我感觉到她是真的在关心自己并且踏实做事的老板。
　　昨天我生理期，这个老板主动提出带薪休假让我回去，今天老板身体不舒服，那么我就主动接过店里的活，一个道理。
　　“叮咚！有新的顾客光临！”
　　这时，猫耳耳机里传来了新的提示音。
　　“欧阳姐，我下去招待一个顾客。”
　　拿着感冒药，我示意欧阳雪喝了水就赶紧休息，随后快步出了屋子，下楼。
　　“欢迎光临……啊，是你呀。”
　　在一楼，我看到进来的人是之前自称“主播”的那个青年。
　　和那时候不同的是，今天他是一个人过来的，手里还举着自拍杆。
　　“这位客人请问您需要点什么？”
　　我走了过去，按照招待顾客的流程招呼他在旁边的一张桌子坐了下来。
　　“兄弟们，我们现在已经来到了这家最近在网上传得特别火的女仆咖啡屋，这是我跟你们提到的女仆！”
　　青年将摄像头对了过来：“兄弟们我没说错？我真没P图也没开美颜，别人真的就长这个样子，你们不信的自己去开美颜看看，反而还不好看！”
　　“你们好。”
　　我下意识地对着镜头挥了挥手：“神滨市南凪区商业街入口，上京猫咪咖啡屋，最近店里正处于试营业阶段，进店的客人都会送猫零食哦！”
　　“听到了没，声音是不是也很萌？”
　　青年把摄像头转了回去，对我说道：“你现在忙吗？”
　　“非要说的话，我确实需要去厨房那边调制一杯饮料。”
　　我想了想，说道：“你不点单嘛？”
　　“现在还不需要，呵呵，我想带兄弟们先在店里转转。”
　　青年挥了挥手：“女仆小妹妹如果有自己的事情要忙的话就先去忙，我和兄弟们看看猫。”
　　“那好。”
　　我点点头：“有事情就在后台呼叫服务员。”
　　“嗯。”
　　告别了这个“户外主播”，我拿着小柴胡冲剂来到厨房，拿了个碗，冲了热水搅拌让颗粒充分溶解，随后将热腾腾的感冒药放到了餐盘上，回到二楼进入了员工休息区。
　　“喏，这个药还很热，大概十分钟后才能喝。”
　　我把餐盘放到了欧阳雪床头的桌面上：“一会儿你记得喝了这个再睡。”
　　“我倒是很好奇小家伙你怎么随身携带感冒药的？”
　　欧阳雪一副“你是不是有什么故事”的表情：“以前经常生病吗？”
　　“差不多，不过现在身体好了。”
　　我敷衍道：“别说话了，快休息，我到一楼应付一下那个主播。”
　　无父无母最大的问题确实是生病，大学毕业后租房子自己住，如果不幸换季感冒了的话，一个人出门买药是非常难受的。
　　吃过几次亏之后，我就习惯了常年在家备着感冒药，变成了小萝莉也继承了这个习惯，下午出门时我那个兔子背包里面除了护肤品卫生巾矿泉水外还有感冒药、医用酒精之类的东西，以备不时之需。
　　“真不知道以后谁家有这个福气娶到这么贤惠的女孩子……”
　　床上的欧阳雪躺了下来：“咳咳，诺儿你简直就是……那群男孩子口中最完美的……子形象。”
　　“我才不嫁人咧。”
　　我撇撇嘴：“我作为猛男，到时候只会把别的女孩子娶回家！”
　　“啊……那再好不过，我支持你，或者你看姐姐我怎么样？”
　　“……”
　　再次，我看到那个主播青年不知道什么时候跑到了猫咪生活区那边，和这里正梳理着猫毛的尹夏沫交谈甚欢。
　　“她是我老婆。”
　　“对，你们不要抱有什么非分之想，我和诺儿是真爱。”
　　“她是我的，我舔过她了。”
　　“这是在干嘛？”
　　我有些奇怪地走了过去：“你不是说要和猫……唔？”
　　随后，我注意到了周围的气味有那么一丢丢不对劲。
　　这是……猫薄荷？
　　我感觉左胸口的心跳开始一点点地加快了。
　　这……从哪里来的味道？
　　环视了一圈周围的猫爬架，我的目光落在了尹夏沫手中的一个小喷壶上。
　　“你你你……”
　　这一刻，我的内心涌现出了一种本能，一种想要将眼前这个充满“芳香”气息的女孩扑倒在地，然后紧紧抱住的本能。
　　甚至是……我想要和她一辈子抱在一起，永远也不要分开。
　　这种本能非常强烈，并伴随着一股发自内心的愉悦感。
　　仿佛身体之前所有的疲惫、所有劳累均消失不见，自己成为了被挠着下巴的小猫咪一般，无比舒适。
　　尹夏沫她……好像是给自己喷了一身的猫薄荷？
　　“哦，你说这个啊？我看有很多小猫咪去骚扰用餐的顾客，叫不动它们，你们店长说可以往身上喷点这个，这样猫就会围过来了。”
　　尹夏沫一副“我天真无邪我什么都不知道”的表情：“怎么了嘛？”
　　什么怎么了嘛！别人现在可是在直播中啊喂！
　　“哦对了，正好有这么多观众，我要宣布主权。”
　　说着，似乎想起了什么一般，尹夏沫直接把被这阵气味弄得晕乎乎的我揽到了怀里——
　　“这是我老婆诺儿，在家里的时候也是我的小宠物。”
　　这一刻，我感觉自己的大脑直接当机了。
　　“……”
　　“来，小宠物，跟大家打声招呼。”
　　“……”
　　“小宠物？”
　　“……”
　　“喵……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0神滨可爱女仆超萌の奶猫！

　　这恐怕是我最接近“失控”的一次经历。
　　猫薄荷，学名荆芥，这种植物在医学上有一定的……防中暑，防口臭，辅助治疗肠胃炎，预防感冒之类的效果，比较嫩的茎叶在民间可以直接用来制作凉拌菜，或者用于去鱼腥味。
　　它的根具有非常强烈的、可以刺激神经系统的成分，无论是花还是叶子茎干都会使猫科动物兴奋，给猫咪打上一个暂时失控、卖萌的Buff。
　　对没错，猫薄荷对所有猫科动物都有效，包括狮子、老虎、豹子等等大型猫科动物，只不过这个东西对它们的效果没有小猫咪那么长久。
　　如果说普通的猫咪吸了猫薄荷会有一个5～0分钟的卖萌Buff的话，那么老虎狮子这种大猫，猫薄荷的持续时间只有一分钟左右，然后就是长达好几个小时的“冷静期”。
　　因为我小时候曾经做过类似的题目——小明用猫薄荷给老虎施加了一个“卖萌术”，持续分钟，随后小明以30公里一小时的速度逃命，老虎则是在醒来后以0公里一小时的速度追赶小明，问小明还能活多久？
　　我现在的情况差不多也是这样。
　　咖啡屋里的小猫咪，猫薄荷在它们身上的效果一般是十分钟左右，然后就是长达一到三个小时的“贤者时间”。
　　我身为人类，因为死神少女的恶趣味，身体里被加入了所谓“猫娘”基因，猫薄荷对我的“控制”效果大概是三分钟到五分钟。
　　在这个效果期间，我会感觉整个人都懒洋洋傻敷敷的，大脑一片迷糊，一心只想着靠近猫薄荷味道的源头，然后就地打滚卖萌，之前无论多累，此时整个身体都会彻底放松下来，紧接着就是大量的愉悦感到处蔓延。
　　欧阳雪担任店长的这家猫咪咖啡屋里，目前卖的猫薄荷一共三种，第一种是比较普通的猫薄荷干草，一袋一袋装的，外表看上去有些像可以泡着喝的茶包，一般这种袋装猫薄荷都是给那种第一次接触猫咖，希望“尝鲜逗小猫”，玩个十分钟左右就走的顾客，只要把猫薄荷撒到地板上，不一会儿就有很多猫凑上来让你撸，在店里俗称“快餐”。
　　第二种则是昨晚尹夏沫拿来逗我的那种“猫薄荷棒棒糖”，这东西属于猫薄荷叶子的浓缩版，而且因为是固体，可以给小猫舔很久，所以在店里被称为“套餐一”。
　　第三种就是此时尹夏沫身上的“猫薄荷喷雾”，或者说“套餐二”，这东西不是给猫用的，而是给人用的，喷身上，让自己成为“猫老大”——世界这么大，不是所有人天生自带亲猫体质，有的人打小就讨猫嫌，不管什么猫靠近就跑，这时候就需要这种喷雾，往自己身上喷一圈，往森林里一站老虎都能招来。
　　而且，因为这东西是真正的“浓缩液”，里面几乎全是猫薄荷的有效成分，一瓶喷雾等同于几个平方的猫薄荷叶子面积，小半瓶下来喷到自己身上，我闻着闻着，发现不对劲的时候已经来不及了。
　　就好像……身体已经不受自己控制了一般，大脑也在不断发出指令，让我凑过去，贴在眼前这名全身上下都散发着诱人气味的少女身上。
　　如果不是我还尚存一丝理智，我怀疑自己真的可能就这样在地上打滚了……
　　“你们看，这是我老婆。”
　　面对主播的镜头，尹夏沫丝毫没有一丝胆怯的模样，她顺势一把揽住了晕乎乎的我：“让大家见笑了，诺儿看到我就会这样，她在家里很乖的，每天都会帮我做饭，帮我暖床叠被子，对不对诺儿？”
　　说完，尹夏沫还伸出双手掐了掐我的脸。
　　因为猫薄荷气味而整个人迷迷糊糊的我只是下意识地从鼻腔里发出了“嗯喵”之类的声音。
　　“原来你们还是情侣，又一个大新闻。”
　　前面的青年主播露出了欣喜的表情：“你们都是这家店的女仆吗？”
　　“是的，今天我休息，没穿女仆装，只是单纯过来看诺儿的。”
　　“嗯喵。”
　　要忍住忍住……不要说太多话，这可是在直播……
　　“你们已经住在一起了吗？”
　　“对，我们平时都睡在同一张床上的，诺儿是我的抱枕。”
　　“嗯喵……”
　　先让她嘚瑟一会儿……啊，这个味道好舒服……
　　“真的假的，都到这一步了吗？那你们平时有看童梦网吗？”
　　“有的，我们有一个公共的账号，叫小夏诺不躲纸箱，因为在家里诺儿就像小猫咪一样，时不时就躲到纸箱里让人找不到，才有了这个名字。”
　　“诺儿喵……”
　　感觉尹夏沫好像……好可口的样子……
　　“呵呵，可以看出来你们的感情很好，之前是一个学校的吗？”
　　“不，我是魔族，她曾经是勇者，你看现在她这个样子就是中了我的催眠，催眠术大概还有一分钟解除。”
　　“哈……原来两位是这样的设定啊，感觉有虚拟主播那个味道了，两位之前是不是当过虚拟主播？”
　　“虚拟主播？那是什么？”
　　“虚拟主播喵。”
　　好想咬她。
　　“啊……既然不知道那就算了，我们换个话题，之前我来这里的时候只看到了这位……这位诺儿小妹妹，我还以为店里只有一个女仆……”
　　“……”
　　三分钟过去后，依偎在尹夏沫怀里的我幽幽转醒。
　　等等。
　　我迷迷糊糊地看了一眼身后的少女，又看了看眼前的摄像头，大脑中快速闪过了之前发生的所有事情。
　　我的天……
　　丢人了丢人了丢人了！
　　我连忙将身边的尹夏沫推开。
　　“喏，这就是催眠术解除后的诺儿。”
　　少女一副“我说的没错”的表情：“她平时是个傲娇，只有被施展催眠术之后才会对我百依百顺。”
　　“谁会中你的催眠术啊！”
　　渐渐从“猫薄荷”的效果中清醒过来的我踮起脚对着尹夏沫的脑袋就是“当”地一下。
　　咚！矮十厘米！
　　喷猫薄荷猫薄荷，喷死你得了！
　　心机鬼，你前世在异世界绝对看到过猫娘因为这种草上头的模样，然后才往我的身体里加入这种莫名其妙的东西！
　　像什么精灵魅魔人类公主之类的我还可以认为是小孩子不懂事，融合拼着玩的，但这个猫娘基因肯定是故意的！
　　“我要去工作了。”
　　见尹夏沫似乎可以应付这个主播的样子，我稍微整理了一下有些凌乱的头发，做了个深呼吸，转换了一下心情，对主播说道：“一会儿如果有什么需要直接到桌子上扫码点单哦！”
　　“好的。”
　　青年主播一边对着我挥挥手一边示意尹夏沫：“你老……老公真的是魔族吗？”
　　“是的是的，她是很坏很坏的魔族。”
　　我白了尹夏沫一眼，对着镜头说道：“所以大家平时要注意身体，按时吃饭，按时休息，不要被这种家伙抓到把柄，如果实在不知道晚饭要吃什么的话，可以来咖啡屋这边，我们有大厨掌勺的快餐，也有各种蒸鸡炸鸡，饭后还有奶茶有蛋糕咖啡……”
　　欧阳雪的“宣传”精髓我这算是学到了？
　　这一通说辞下来，既可以掩饰刚才我因为吸了猫薄荷的尴尬，让这个主播那边的观众以为我们是在逢场作戏，又可以巧妙打出广告不显得那么突兀。
　　虽然……真要细想的话，刚才那些东西都挺无厘头的。
　　为什么魔族和勇者纠缠在了一起？为什么魔族要催眠勇者？为什么魔族和勇者最后都成为了女仆？
　　说直白了就是……演得有点尬。
　　可问题是我和尹夏沫都不是演的，我也正好需要这种“有点尬”“有点中二”的演出来掩饰之前的“猫薄荷中毒”。
　　要不然到时候传出去——《某咖啡屋头牌女仆小姐姐对猫薄荷起反应，猫娘这种生物恐成现实》一篇报道出来，我岂不是要被抓去研究室大卸八块进行研究？
　　“以后这边和猫咪相关的工作就交给你了，邪恶的魔族大人。”
　　最后当着镜头说了这么一句话，我转身走出了猫咪生活区。
　　这些素材应该足够他宣传和吸粉了？
　　我拿出手机点开童梦网，切换到直播界面，找到户外主播，连翻都不用翻，这个分区目前观看人数最多的一个直播间就是《探访一家新开的萝莉女仆咖啡屋》。
　　极限探险王刘子翼，是这个人没错？
　　这个主播有43万粉丝，当前有3万人在线观看直播，好家伙。
　　随手点了个关注，我将手机收好，上了二楼。
　　自己对猫薄荷有反应这种事，注定了以后我可能要减少服务“想撸猫”的顾客，然后把这项工作丢给尹夏沫去做，免得到时候顾客想买猫薄荷什么的，我到仓库去拿——然后就误入歧途一去不复返了。
　　尹夏沫不会做饭，厨房那边就我来负责，我接触不了猫薄荷，平时就让她将仓库里的猫薄荷小鱼干等零食拿给顾客，陪客人撸猫，算是……分工明确。
　　像一些平时店里点餐要上菜，或者下单奶茶咖啡要送餐的，我们谁有时间谁去送就好，这个是女仆共同的工作。
　　说起来艾洛蒂好像也不会做饭？
　　朝员工休息处走去的时候，我的脑海中浮现出了屋子里某个吃货的影子。
　　她要是来这里当女仆……不会把咖啡屋的零食吃光？
　　和大多数的白领办公室一样，咖啡屋这边也是有各种小零食的，为了照顾店里的员工，欧阳雪昨天专门去采购了很多零食饮料回来放在一楼二楼的工作台里面，像什么脆脆鲨士力架，白巧克力黑巧克力，豆蒜味青豆蚕豆辣条魔芋爽等等，饮料也是肥宅快乐水各种茶各种能量饮料管够。
　　而且在欧阳雪的计划中，咖啡屋到时候至少要有名女仆长和3名女仆，也就是至少4名女仆，然后每个月月初这四个女仆提前商量好自己是早班晚班还是夜班，有请假之类的情况店长自己顶上。
　　这三种班，早班要早起，但工作内容相对轻松，毕竟八小时下来只有中午那段时间属于用餐高峰期，而晚班可以睡懒觉，但需要应对晚上的超级高峰期，夜班的话几乎没有高峰期，大半夜也不会有几个人来店里喝咖啡撸猫，最多就是一些夜猫子点外卖或者路过的顾客想吃炸鸡罢了，工作理论上是一天中最轻松的。
　　但晚班毕竟是夜班，伤身。
　　我之前在一些小工厂小餐厅里上过晚班，累是一点儿也不累，就是需要倒时差，而且上晚班回来后白天休息根本没有晚上睡觉那么舒服，除了外面各种各样的噪声污染外，人体本身也很不适应早上的睡眠，总感觉怎么也睡不够一般，躺十多个小时醒来后都很累。
　　反正最近这段时间店里人没招齐，晚上不开门，如果只有我和尹夏沫还有艾洛蒂的话三人分工倒也不是不可以，就怕以后咖啡屋的名气打出去了，商业街又真的建起来了，人流量太大，几个女仆应付不来。
　　“欧阳姐。”
　　在二楼员工休息室的门“嘟嘟嘟”轻敲了三下，我按下了门把手。
　　“怎么样了？”
　　在小床上躺着的欧阳雪脸上似乎好了一些：“那个主播说什么了？”
　　“尹夏沫在下面和他聊天。”
　　我试着伸出手摸了一下欧阳雪的额头。
　　还是很烫，不过相比刚才稍微好点了。
　　“那个主播应该是回去以后把和我合影的照片发水友群被质疑P图了。”
　　我坐到了床头：“没准别人那天说的会回来帮忙宣传确实是客套话，架不住群友一顿质疑才不得不过来。”
　　“大人的世界都是这样，就算他是客套话，我们也要……咳咳，当成真的对待。”
　　看着欧阳雪要坐起来，我连忙将其压了下去：“欧阳姐，你好好睡觉，我能应付得来……”
　　不就是一个四十万粉丝的主播嘛，等咖啡屋做起来后，我们也可以的。
　　“抱歉，职业习惯了……”
　　我强硬的态度让欧阳雪先是一愣，随后像是想起了什么一般：“之前我做虚拟主播那时候……任何小错误都会被观众无限放大，运营也要求我们在面对任何主播邀请的时候都要拿出十二分的认真去对待，不管多客套的话都要当成真的，要不然就会被带节奏说这个主播耍大牌……”
　　“放心，那个户外直播就只是回来看一眼，让他的观众确认没有说谎而已，没搞什么活动。”
　　我用认真的语气：“人也还行。”
　　算是正常人的标准。
　　现在这个社会，娱乐至上，任何人都能当主播，当了主播后没准哪天就因为什么直播内容或者短视频正好戳中了现代社会大多数观众的那个点，火了，然后就飘了。
　　有的人开直播纯属好奇，没料到自己能火，有的人也就十几岁二十岁的年龄，什么人情世故都不知道，这类人火了之后一下子无数赞美之声袭来，虚荣心自然而然就会膨胀。
　　依稀记得之前我在一家餐厅打工，一个十多万粉丝的主播吃完饭后就说，我是某某平台的某某某，我有很多粉丝，我帮你们宣传了店，也算是打广告了，这顿免单不过分？
　　我说自己一个服务员做不了主要请示老板，老板过来一看，什么主播，不认识，而且我们也没要求你打广告，干嘛，想吃霸王餐啊？
　　结果就是那个主播在店里闹事，拍了视频，掐头去尾，放到网上声称这家店的老板出尔反尔，说好的帮忙做广告免单结果还要收钱，闹得无数慕名而来的顾客点那家店的外卖然后差评，最后外卖端被下架，老板苦不堪言。
　　“那就先不用管他，一会儿……五点钟，会有一车总部腌制好的鸡肉运过来，还有00斤的蔬菜和两箱可乐……”
　　欧阳雪用“委屈你了”的表情看着我：“你如果搬不动的话可以让王师傅帮忙，今天店里人比较少，我又……咳咳，感冒，只能靠你了。”
　　“好。”
　　我拿出随身携带的便签纸和笔，快速在上面写下这些注意事项：“还有吗？”
　　“七点半还有一箱猫粮被运过来，绿福摩猫粮，带标的，虽说我们和那家店算是老熟人了，你收货的时候……也要查一下防伪标识。”
　　“好。”
　　“八点保洁阿姨过来，那个时候应该没什么人了，你协助她把自动猫砂里面的屎清理了……”
　　“这个我知道。”
　　“还有你的那个姐姐，姐姐还是朋友？她如果有不知道的地方你多帮忙。”
　　“放心，我们关系挺好的。”
　　把欧阳雪提出来的所有需要注意的地方记好，我将一杯热水倒到了床头柜的碗里：“那欧阳姐你就放心休息，剩下的交给我就好。”
　　“辛苦你了。”
　　“没事，比起我，欧阳姐才是真辛苦。”
　　我起身：“有事情喊我。”
　　我没记错的话欧阳雪这几天应该都是直接住在店里的。
　　这家咖啡屋别的不说，各种生活设施是非常齐全的，不但有可供员工休息的卧室和床，二楼员工休息室对面还有可以洗澡的浴室和卫生间，一楼全是吃的，风景还特别好，只要你想，在这里住几个月都不是问题。
　　每天白天又是接待客人又是忙各种杂事，搬运货物整理货架打扫卫生，到了晚上还要编辑咖啡屋的点单系统……欧阳雪这么搞不累出病才是怪事。
　　“叮咚！9号桌顾客呼叫服务员！”
　　从员工休息室走出来的时候，我戴着的耳机刚好跳出有顾客需要买东西的请求。
　　在手机上点开咖啡屋APP，点击“女仆收到”按钮，我踩着圆头女仆扣带鞋尽量以优雅的步伐下了楼，找到了9号桌。
　　不出意外，是那个户外主播。
　　“采访结束了？”
　　我带着笑容走了过去，拿出笔和纸，“滴”地一声打开桌面上的自助点单系统：“这位先生，请问需要点什么呢？”
　　“这才几天不见，你们这里就变得这么智能啦？”
　　主播先是让摄像头对着我拍了几秒钟，又转向了桌面上的点单系统：“直接扫码吗？”
　　“是的，扫码可以直接下单，如果不习惯的话也可以在这边报菜单名，我给您记录就好。”
　　我将菜单拿了过去。
　　“那我肯定要和女仆小妹妹一对一服务呀，扫码点单虽然智能，但一点儿人情味都没有。”
　　这个青年拿起菜单：“半只药膳蒸鸡，有什么小礼物送吗？”
　　“目前我们店只是处于试营业阶段，没有在搞活动哦！”
　　我想了想：“不过既然刚才主播帮忙做了宣传，这边赠送一份鸡汤还有特制的腊味饭和小鱼干。”
　　“小鱼干？”
　　“小鱼干是喂猫的，猫零食。”
　　我连忙解释：“刚才不是和很多小猫咪打过招呼了嘛？我们这里的猫都记人的，这次喂了它们，没准下次再来的时候不需要零食也会自动跑过来和你玩了……”
　　说着，我故意压低了声音：“直播间如果有水友想过来吃饭的话，点蒸鸡也送鸡汤腊味饭和小鱼干，这是诺儿专属福利，不要张扬，点单的时候出示粉丝牌页面就行。”
　　店里机器蒸的时候，“药膳蒸鸡”的副产品都是鸡汤，也就是说送鸡汤我们一点损失都没有，腊味饭则是一种昨晚欧阳雪教过我做的甜米饭，主要成分是糯米、红腰豆还有龙眼和红枣，这个成本有一些，但也不多，也就是一漏斗米的样子，蒸鸡的时候一起放进去就可以，不浪费电，相比三十多块钱的半只鸡，一漏斗米的成本可以忽略不计。
　　至于小鱼干……反正最后都要喂给店里的猫，它们吃饱了就不会去吃自动喂食机里的猫粮，省了猫粮的那一部分钱，也是不亏的。
　　四舍五入等于这些东西都不要钱。
　　“兄弟们，看到没，女仆诺儿妹妹给我们的福利，住得近的兄弟们还不快冲？”
　　听到我这么说，这个主播也很“上道”，当即便对着麦克风说道：“带粉丝牌就有福利，上一次牌子等于买了这边一个永久的折扣券，平时还能收获免费的礼物，稳赚不亏啊，各位就算不看我，为了这么可爱的小姐姐，上个粉丝牌不过分？”
　　“那给我来一份药膳蒸鸡，还有这个……这个‘清热下火茶’。”
　　“这是苦的哦，很苦的哦？”
　　“没关系，我吃得苦。”
　　“叮咚！有顾客光临！”
　　“……”
　　就这样，随着这个童梦网主播“极限探险王刘子翼”的蒸鸡拉开了我工作的序幕，饭点时间到，身为女仆的我开始了忙碌的一天。
　　对接进门的顾客，引导他们到位置上坐好然后扫码点单，向有合影需求的客人提供服务，外面运货的车子到了就和王师傅一起把各种食材和货物搬运进来，猫咪生活区那边则是交给还没有女仆装的尹夏沫……
　　晚上五点到八点，三个小时的时间，我几乎没有一分一秒是可以休息的，不是在为顾客送餐就是在送餐的路上，就算咖啡屋里开着空调也是跑了一身汗，别说内内裤，连双腿上的白丝长袜都是汗渍满满。
　　一直到八点多，保洁阿姨进来，我协助她铲了猫屎，检查了猫咪生活区的自动喂食机和自动饮水机，拧紧猫爬架的各个螺丝和固定架，把猫咪们掉落一地的猫毛清理干净，确认一天工作圆满结束的我直接躺到了按摩椅上，脱掉了脚上的女仆圆头小皮鞋。
　　“呜啊……每天都是这时候最舒服！”
　　“嗡嗡嗡嗡”按摩椅上的我乱晃着白丝小脚，望着玻璃窗外面的大海夜景。
　　皎洁的月光下，“神滨号巡洋舰”正孤零零地停在岸边，附近只有一盏昏暗的路灯在孤独地为她照亮周围的海色。
　　“诺儿！”
　　也不知道过去了多久，尹夏沫从咖啡屋二楼跑了下来，手里抱着两杯小奶茶：“我好像会做这个了！”
　　“对着工作台里面配料表上的内容就能做啊……”
　　我扭过头：“店长呢？还在睡觉吗？”
　　“还在睡觉。”
　　“她没事？你告诉我她只是普通感冒而已，别到时候我又看到一个死神扑过去……”
　　“别担心，她就是太累了，离被带走还远着呢。”
　　尹夏沫小跑了过来，将其中一杯奶茶递给了我：“快尝尝我做的！”
　　“你没往里面加奇怪的东西？”
　　我试着接过吸管，放到杯子里吸了一口。
　　嗯……味道有点怪，不过多少属于“能喝”的范围。
　　“你这是往红茶里加了芒果和荔枝？”
　　喝完，我抬起头：“做得很好，下次不要这么做了。”
　　反正二楼工作台里的奶茶是现成的，就算尹夏沫的厨艺再怎么糟糕，顶多就是把各种不搭的材料混在一起罢了，不至于调配出黑暗料理。
　　“诶？不能这么加吗？我觉得应该很好喝的……”
　　“不算好喝也不算难喝。”
　　“诺儿不喜欢吗？”
　　身边的少女想了想，以迅雷不及掩耳的速度对着我的脸就是“唧”一口：“那就换成亲亲！”
　　“你只是想找理由亲我？！”
　　“哪有！诺儿今天这么努力，值得这个奖励！”
　　尹夏沫拿出手机：“话说今天我们和那个户外主播这么宣传，可以涨多少粉丝呀？”
　　“现在已经有04个了。”
　　我拿出手机，点开童梦网：“喏。”
　　“那诺儿什么时候在上面发女装视频？”
　　“这个……”
　　我苦笑：“这几天闲下来了就考虑考虑……”
　　“我之前听说这个世界有‘大数据’这种东西。”
　　少女在按摩椅的扶手坐了下来，凑到我面前：“像我们那个新申请的账号，大数据会怎么推荐呢？它会侦测到魔族死神之类的吗？”
　　“怎么可能有那么神啦，那岂不是和读心术差不多了，一般新号大数据都会根据性别和年龄，推荐那种大家都普遍能接受的东西，然后慢慢精进……”
　　我切换到童梦网的推荐页面：“比如说……嗯？”
　　只见此时我的手机屏幕上，第一个视频就是——
　　《极限探险王刘子翼最新切片：神滨可爱女仆超萌の奶猫！喵咪尹诺儿》
　　这什么鬼啊！
　　“哇哦，好像是刚才我们的直播视频哎！”
　　我还在发愣，旁边的尹夏沫已经伸手在这个推荐视频上点了一下——
　　“诺儿喵！”
　　安静的咖啡屋里，之前为了听顾客进门提示将铃声开到最大的手机传出了大量我下午接受采访时因为吸了猫薄荷而迷迷糊糊的软萌声音——
　　“虚拟主播喵！”
　　“对，我们平时都睡在同一张床上的，诺儿是我的抱枕。”
　　“嗯喵！”
　　“喵！”
　　“……”
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　最要命的是，偏偏这时候咖啡屋的大门被推开了，一身便服的艾洛蒂从外面走了进来：“你们俩都在这啊，店长呢？我来应聘了。”
　　“刚才那是什么声音？怎么好像听到诺儿在卖萌？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0哇酷哇酷

　　沐浴着神滨市璀璨星光的咖啡屋，随着我在门外挂上一块“休业中”的牌子，屋子前的透明大门被缓缓关上了。
　　一楼原本明亮的白炽灯被换成了富有格调的“烛光晚餐”艺术灯，搭配窗户外面神滨河的夜景和路边的街灯，分外唯美。
　　负责主厨的王师傅一口气炒了好几个菜——白灼大虾，蒜蓉菠菜，梅菜扣肉，菠萝咕噜肉，可乐鸡翅等等。
　　为了照顾几个女孩子，他还额外做了一份马拉糕和大酒店的传统美食红糖馒头，搭配银耳汤和几份西瓜果切，放到一楼最大的桌子上，一眼望去可谓色香味俱全。
　　虾的味道还吸引来了几只比较挑食的小猫，围着餐桌“喵喵”叫个不停。
　　“现在的年轻人啊，不到睡觉时间不吃饭……”
　　将切好的西瓜和玉米汁端到了桌面上，王师傅感慨道：“哪像我们当年，五点半下班，六点买完菜到家，一家三口五口一起做，不到七点就吃完了，还能看一会儿新闻三十分。”
　　经过这两天的接触，吃了几次王师傅做的饭后我才知道之前欧阳雪口中“他是我们从大饭店挖来的顶级厨师”这句话并不是开玩笑的。
　　虽然这段时间来猫咪咖啡屋就餐的客人几乎点的都是炸鸡、蒸鸡、汉堡包蛋挞等“快餐”，但厨房最近两天也渐渐放开了“现炒快餐”分类，而且每个都是精品。
　　在快餐这一块，咖啡屋这边主打的是“团购套餐”，和酒店的格局差不多，这里虽然也有普通的“两肉两素”之类的菜品，但大多是已经搭配好了的，比如滑蛋牛肉配烫时蔬，菠萝鸭柠檬鸭配茄子肉末等等，这种一般都是不喜欢烤鸡炸鸡的单人顾客下单，不过毕竟来咖啡屋的大多是小情侣或者一家三口，不喜欢炸鸡的话我们就会推荐他们直接按照饭店的规矩点单。
　　比如一家三个人，主菜来个芋头扣肉和滑蛋牛肉，蔬菜来个红薯叶空心菜什么的，小朋友再加个可乐鸡翅或者煎饼什么的，饭不要钱随便加，满打满算不超过一百块。
　　我对厨师这块不是很了解，但或多或少也算半个“吃货”，在吃这个事情上还是能辨别不少东西的，王师傅的厨艺和路边摊那种快餐完全不是一个纬度。
　　“确实。”
　　等所有菜都上齐了以后，刚刚从员工休息室的小床上醒来，坐在我对面，头发有些凌乱的欧阳雪拿起一片西瓜：“我小时候每天也差不多是这个时间吃完饭，毕业后出来工作能在八点前吃到饭都谢天谢地了。”
　　“哈哈哈，时代不同了，以前我们县城的房子自己随便建，二层楼的小别墅几万块钱拿下，就算是单位房也才五六万，现在大城市的商品房没几百万拿不下来，最奇怪的是明明大家都比以前要努力工作，吃饭也比以前晚，这偏偏还过得比以前累……”
　　王师傅将可乐鸡翅推到了我和尹夏沫还有艾洛蒂的面前：“你们女孩子多吃点。”
　　在欧阳雪给我的资料中，这个王师傅全名王杰，高中毕业后直接进了技校，选了厨师专业，然后就一路进修，拿到了很多厨师相关的证书，去了神滨市一家大酒店工作。
　　前几年还好，后面随着外卖兴起，人们越来越不爱出门，酒店的营收出现了断崖式下滑，酒店老板便转去搞起了外卖。
　　现在人们生活节奏快了，大家都不爱做饭也不爱出门，饿了就点外卖，你不与时俱进就要被淘汰。
　　新店上外卖软件，没有评分，没有评论，别人搜索不到，老板只能请人刷单，然后买竞价买广告，酒店的知名度打出去后又出现了“出单太慢”、“价格太贵”之类的问题。
　　外卖平台对于店家的收入是有抽成的，一般是0%左右，也就是说如果这家店卖出去00元的东西，它要给外卖平台0元，然后骑手的收入也要店家承担，如果店家选择“免配送费”，那么就一定要把菜的平均价格拉上来或者减少用料。
　　这还不止，像用户开会员，或者有什么优惠券活动，这个也是要店家承担的，有些新用户，东拼西凑找到一大堆优惠券，50元的东西实付0.元，店家只能含泪赔本接下这一单，虽然之后可以找平台申请补贴，但一般都拿不到多少钱。
　　加上平台的推荐机制……一般出餐快、价格便宜、用户好评率高的店都在前面，为了这几项数值，为了不赔钱，大家只能想尽办法提高出餐的速度，想办法不让顾客差评。
　　王杰师傅的经历就是一个很经典的“饭店转型”例子，他之前的酒店为了在外卖平台拿到一席之地，使用起了“料理包”。
　　曾经被誉为“永不失业”的厨师，在外卖这一块是完全打不过料理包的，料理包由工厂机械直接做好密封，随时可用，成本低，速度快，别人下单，用料理包的饭店直接就是料理包拆开加热，放塑料碗里摆造型，不到五分钟就能出餐。
　　而传统意义上客户下单了前台通知厨师，厨师捡食材开始烹饪，搞十多二十分钟烧好菜出锅包装，不知不觉就是半小时过去了，外面的骑手早就骂街了，送餐到顾客手上因为超时又吃一个差评，两边不讨好，平台扣钱，饭店水电煤气扣钱，赚不到钱，不如直接上料理包，当一个“外卖资本家”。
　　结果王师傅就从一个厨师“转型”成了“料理包打包手”。
　　自从老板为了多赚钱将饭店的重心转移到了外卖平台上之后，以前每天都能烧好久饭的王师傅一天下来主要的任务就是查看外卖订单，然后到冰箱里去找对应的料理包，加热，放到碗里，递给外面的骑手。
　　这种工作虽然很轻松，但对于王师傅来说，是非常“没有意义”的。
　　“我学了大半辈子厨师，结果却在做一个任何人都能做的事情，这到底是世界错了还是我错了？”
　　按照王师傅的说法，他是以“厨师”的身份应聘那家酒店的，虽然厨师这个职业不能说非常珍贵，但至少不是任何人都可以胜任，现在每天这么打包外卖让中年人的他看到了危机——如果这份工作任何人都能做，那么未来总有一天自己会失业。
　　最终，王师傅被正在到处寻找顶级厨师的欧阳雪找到，从那家大酒店跳槽到了猫咪咖啡屋，重新开始了他“让顾客尝到自己苦学多年手艺”的梦想。
　　“累倒不至于，大家都累。”
　　吃饭的时候，对面的欧阳雪拿起了艾洛蒂带过来的简历，认真看了好一会儿。
　　“艾这个姓我还是第一次见。”
　　五分钟后，似乎是看完了那张只有一页的简历，欧阳雪若有所思：“你的履历挺整洁的，大学毕业就开始当编辑，一当就是三年，没做过服务员或者类似的工作吗？”
　　“我……唔……”
　　尹夏沫旁边正啃着可乐鸡翅的艾洛蒂将嘴里的肉吞下肚子：“我可以学。”
　　“我没有那个意思，现在我们也不是面试，就简单唠唠家常，你也不用按照面试的规则来回答。”
　　欧阳雪露出了一副看后辈的表情：“我们店招女仆服务员有两个原则，第一个就是长得好看，身材好，你也别觉得我俗，这是没办法的，现在市场就是这样。”
　　“我理解。”
　　艾洛蒂依旧在啃着鸡翅：“那我……唔，合格了吗？”
　　欧阳雪丝毫不含糊：“合格了。”
　　“还有第二个原则是什么？”
　　“第二个原则是店里的女仆不能太内向自闭，尤其不能太社恐，万一到时候有顾客进门，他们没说话，你自己害羞半天说不出话就让别人看笑话了。”
　　欧阳雪打量着全程直接把这里当家，吃吃喝喝一点儿也不客气的艾洛蒂：“不过我觉得你应该没这方面的烦恼。”
　　“编辑是这样的。”
　　一边的我一边剥虾一边帮艾洛蒂解释道：“真要自闭的话每天被那么多作者追问要推荐甚至是咒骂早就做不下去了。”
　　“确实，她简历上就只有做过三年编辑这一条，我刚才的意思就是如果之前她当过服务员最好，没当过也没什么，可以慢慢适应。”
　　欧阳雪略一思索：“你的简历堪称完美，合格了。”
　　“完美？”
　　这下轮到艾洛蒂疑惑了：“您刚才不是说……我的简历只有编辑一项吗？”
　　“八重堂编辑，现在是蜜瓜包的编辑，这俩小说我都知道，童梦网入股了蜜瓜包。”
　　欧阳雪解释道：“刚才我也说过了，女仆服务员最重要的是颜值和身材，这两项你都合格了，然后是性格，不能太内向和社恐，最后还有一个我没提到的，就是对年青一代文化的熟悉，比如宅文化，二次元文化，你得有一定了解，起码不能说……穿着女仆装，然后服务顾客的时候嫌弃别人宅男说怪话恶心，你作为编辑肯定也对这方面很了解对？”
　　“嗯，这些我都知道。”
　　艾洛蒂若有所思：“意思是我可以来这边上班了吗？”
　　欧阳雪沉默了一下：“你编辑的工作辞了吗？”
　　“还没。”
　　“如果明天辞职，交接时间一般要多久？”
　　“一天。”
　　“这么快？”
　　“因为我属于失业后临时就业的类型，连劳动合同都没签。”
　　艾洛蒂又往自己碗里夹了三块扣肉，然后把边上的辣椒酱倒了半瓶到碗里：“之前八重堂小说网倒闭过一段时间，那段时间我算是失业了，也就是这两天八重堂被蜜瓜包收购我才得以重新回去工作，但因为业务调整，很多作者出逃，蜜瓜包的编辑数量其实是够的，那边暂时没给我安排责任编辑的职位，每天也就帮审核看看文之类，随时能走。”
　　看到艾洛蒂这么能吃，对面的王师傅朝我投来了一个“这你编辑？她真的是妹子吗”的眼神。
　　“那再好不过，明天我要去小沫那边，跟他们的杂货店老板商量辞职，顺利的话后天小沫就能来这里工作。”
　　听到艾洛蒂这么说，欧阳雪明显松了口气的样子，她喝了一口汤：“你的话……需要帮忙吗？劳动仲裁之类的。”
　　“不需要，我和编辑部那边挺熟的，到时候让财务结了这几天的工钱就能走，没准明天晚上我都可以来这里上班了。”
　　艾洛蒂拿起桌面上的几份文件：“这里的规矩我看了，工资提成这些也都没问题，不过我想以后全上夜班，可以吗？”
　　“全夜班？”
　　欧阳雪有些好奇：“没问题吗？这里的夜班是指晚上点到第二天早上点，很累。”
　　“没问题，不如说刚刚好，晚上工作早上回去就可以洗澡睡觉了，醒来后刚好是傍晚吃晚餐，外面的温度也降下来了，还有好几个小时可以做游戏每日。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“其实我很讨厌夏天的阳光，坐办公室都讨厌，我宁愿白天在家里睡觉。”
　　“原则上来说，每个月上什么班需要你们几个女仆互相商量。”
　　可能是感冒还没好，欧阳雪又“咳咳”了几声：“现在店里的主要人员基本都在这里了，换班方面的事情……小沫，诺儿你们俩有什么意见吗？”
　　“我没意见。”
　　我摇摇头：“我什么班都可以的。”
　　“我也没意见，只要能和诺儿在一起就行。”
　　尹夏沫跟着摇了摇头，将一只剥好的虾沾了点酱油递到了我的嘴边，被我一口吞下了。
　　“那五月份暂时先这样安排，一会儿你们每人把自己的身体数据发给我，身高体重，三围这些，明天早上我去工厂联系人赶工服，中午去找小沫老板，然后艾洛蒂你回去交接工作，晚上服应该就能做好，你们俩赶得及的话，晚上就可以换服上班了，赶不及明天再来也行，我们店计划是五月十号正式开张……”
　　正说着，不知道从哪里钻出来的缅因猫丁满用小爪子搭到了餐桌上，有些可怜兮兮地看着我。
　　“喏喏喏，这里这里。”
　　欧阳雪将自己碗里剥好的两只虾递了过去。
　　丁满一口咬住了一只虾，跳下桌，随后又是一只布偶猫探出身子咬住了另一只虾，缩了回去。
　　“我们五月十号正式开张，等你们的女仆装到后，这两天我就抽时间给你们拍照片，修一下图做成广告，然后录制点视频，剪辑一下，到神滨卫视投放广告。”
　　将自己剥了好一会儿的虾仁喂给了过来凑热闹的几只猫，欧阳雪干咳了一声，用像是宣布大事情一般的语气说道：“然后就是五月十日正式开张！神滨市上京女仆咖啡屋，开业！”
　　“好耶——”
　　艾洛蒂拍着小手，发出了英雄联盟熬夜波比薇古丝一般的声音。
　　我则是和尹夏沫一起“啪啪啪”大力鼓起了掌。
　　“我不知道这家店的未来会怎么样，我只能说，作为店长，我会尽力带领各位走出去……”
　　摇曳的岸边灯火和咖啡屋朦胧的灯光中，欧阳雪脸色微红：“咱们不搞资本家画大饼那一套，各位应该都看过招聘信息了，来店里的人越多，你们接待的人越多，当月的工资就越高，上不封顶，我这边也会把所有拿到的钱公开透明化，哪些被用来投放广告哪些用来运营，到时候都会公布出来……”
　　说着，欧阳雪用眼神示意我这个方向：“诺儿，你要不说说看，当时自己为什么想要来这里应聘女仆？”
　　我想也没想：“为了赚钱。”
　　“你误会了。”
　　欧阳雪有些尴尬：“我的意思是……这辈子的终极目标，归根结底，我们是为了什么而努力？”
　　我脱口而出：“为了赚更多的钱。”
　　“扑哧……”
　　旁边已经吃了一盘白灼大虾，三个可乐鸡翅，一个鸡腿，三块扣肉的艾洛蒂笑出了声：“说起来，店长，你欧阳这个姓氏是真的吗？”
　　欧阳雪有些奇怪：“姓氏还能有假的吗？”
　　“我也是第一次在现实生活中遇上姓欧阳的人，对接那么多作者，很多奇怪的姓氏我都看过，唯独没有看到过欧阳。”
　　艾洛蒂想了想：“如果连网上都算的话，我唯一听说过的几个欧阳，都在电影里。”
　　“电影里？”
　　“欧阳开泰，欧阳正义，还有欧阳……”
　　“你说的欧阳正义是不是那个瞎看什么里面的，那啥电影？”
　　欧阳雪有些不淡定了：“缘，妙不可言？”
　　艾洛蒂点点头：“他们二号去听经，晚上住旅店，三号去餐厅，然后看电影。”
　　“她们两个在说什么？”
　　两个人突然的对暗语让我迷糊了，下意识地转向了身边的尹夏沫。
　　而尹夏沫则是用一种“我来地球不到十年时间你问我？”的眼神看着我。
　　意思是她们俩在某个领域达成了共识？发现了共同爱好？
　　就像之前艾洛蒂经常会说游戏里面“小黄鸡”“哈士奇”“劫镖”之类让我半懂不懂的话一样。
　　嘛……不过既然这两个能对上电波，艾洛蒂来这里当女仆的事情算是稳了。
　　这样距离店里希望招募的“个女仆长和3个女仆”的计划便完成得差不多了。
　　按照现在的情况，理论上白天我和尹夏沫完全有能力处理整个店的事务，晚上人少，艾洛蒂一个人没意外的话应该也能应对，多出来那个女仆只是为了防止出现哪天店里一下子涌进来几个旅行团之类的混乱局面而已。
　　“……”
　　吃过晚饭，填写了身材数据之后，艾洛蒂和欧阳雪到二楼交流起了店里的注意事项，指导她使用新的点单系统，顺便眼熟那几只猫，我则是换下了服和尹夏沫一起出了咖啡屋，沿着后面的小路走向了神滨河旁边的斜坡草坪上。
　　和几天前一样，这个时间点的神滨河还是那么的安静——岸边停着几艘渔船，几艘商船，几对小情侣坐在烧烤摊前一边吃着烧烤喝着饮料一边看着波光粼粼的河面。
　　透过倒映着夜空璀璨星辰的神滨河，可以看到对面工匠区一座座拔地而起的超级大厦和科技工厂。
　　和已经渐渐进入沉睡的南凪区不同，“高科技园”工匠区大部分地区的高楼此时都还亮着灯，那一座座高楼大厦散发出来的光芒甚至盖过了南凪区的星光。
　　右手边，黑沉沉的神滨南海一望无际，没有一丝波澜，只有南凪塔在孤独地守护着这片大海。
　　“店里感觉就那几只长毛猫还有英短掉毛最严重，三号楼和蚊子包也有点。”
　　“欧阳姐应该经历过什么，她为什么要这么拼命为这家咖啡屋工作呢？不是说以后她的店长位置要交出去吗？”
　　“应该是总部那边承诺了什么，咖啡屋的位置在商业街入口，而那个商业街又是未来南凪区规划的重中之重。”
　　“苏云锦说那是一个50亿的大项目，童梦网也参与了……”
　　跟尹夏沫一路聊着天，我们来到了神滨河岸边草坪上的一处已经有一定年代的长椅旁边。
　　“诺儿，我想试试那个。”
　　“哪个？”
　　“就是……那个！”
　　在身边少女的要求下，我在椅子上坐下，双腿并拢，然后尹夏沫的脑袋靠了上来，身子直接躺在了长椅上。
　　“唔，好舒服，诺儿的大腿软软的，身子香香的……”
　　似乎很享受的样子，尹夏沫望着头顶的星辰：“好多星星，和异世界完全不一样。”
　　“你下次别往身上喷那么多猫薄荷了，我要控制不住了。”
　　可能是因为少女身上的猫薄荷还有一定残留，此时刚吃饱饭，又闻到了这个味道的我心情不免有些愉快和纠结：“我怕我忍不住咬你一口。”
　　“反正诺儿小奶猫咬人不疼。”
　　身边的少女摆出了一副无赖的模样：“要诺儿的按摩！”
　　“我什么时候会按摩了？”
　　虽然嘴上这么说，我还是伸出手，捧住了尹夏沫的小脸，然后左右手指快速在她下巴一顿挠：“舒服了吗？”
　　“你当我是猫吗！”
　　“如果可以的话，我挺希望你是猫娘。”
　　我笑笑：“话说你能不能用魔法变出猫耳朵猫尾巴？”
　　“不能。”
　　“我要听真话。”
　　“不能就是不能！我可是魔族哎，猫娘那是……那样的种族怎么有资格碰瓷本大人。”
　　尹夏沫一副傲娇的语气：“要变也是你变。”
　　“我可不想变。”
　　我连忙道：“光是一个猫薄荷都够我头疼的了，变了我岂不是连最后的威严都没有了。”
　　“诺儿在我面前不需要威严，卖萌就好了。”
　　“不，请允许我拒绝。”
　　“……”
　　“唔……”
　　彼此又沉默了一会儿，尹夏沫开口道：“诺儿，之前你和店长说的那些……是真的吗？”
　　“哪些？”
　　“就是人生的终极理想就是赚钱那些。”
　　“有一半是真的，因为我现在确实很穷，而钱是几乎可以买来任何东西的这么一种存在。”
　　我想了想：“非要较真的话……钱只是实现梦想的一种手段。”
　　那句话怎么说的来着？生活的理想，只是为了理想的生活。
　　我真正的梦想……其实是想有一个家。
　　我从小没有父母，没有童年，也没体验过亲情，如果可以的话，我想建立一个属于自己的……温暖的家。
　　“除了赚钱。”
　　大腿上的尹夏沫转过脑袋：“诺儿的梦想是什么？”
　　“把死神小姐驯服，装到精灵球里面。”
　　我用开玩笑的语气说道：“这样我就能统治全世界了。”
　　“本大人怎么可能会被你驯服！”
　　尹夏沫坐起身：“好啊你这个小宠物，又不听话了？”
　　“我才不是宠物咧！”
　　我也跟着站起身：“你连做饭都不会！哪有宠物给主人做饭的！非要说的话，我给你做饭吃，我才是你的主人！”
　　“不可能！异世界签订了主仆契约后，就是仆人给主人喂饭吃！”
　　“你用异世界的法则来约束这个世界的人？！”
　　“不行吗？”
　　“不行，哒咩跌死！”
　　“喂，你们两个。”
　　我和尹夏沫正吵得不可开交，艾洛蒂不知道什么时候提着我和她的包包从斜坡上面走了下来：“亏你们俩能在这里聊这么久，到处都是花蚊子。”
　　“你和欧阳姐谈完了？”
　　我快步上去，接过了自己的兔子背包。
　　“嗯，聊得挺愉快，还看了今天那个户外主播对你们的采访视频。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“感觉应该是一个不错的工作。”
　　“你你你……你看了……”
　　我顿时一脑袋冷汗：“你看了那个视频了？”
　　“看了，这个主播下午四点多的直播，八点就有切片了，九点半切片视频就有八万多播放量，不愧是你。”
　　艾洛蒂将另一个包交给了尹夏沫：“要我说，你如果早有这份觉悟，写书的时候随便拍个腿照放小说开头，你的书也不会只有那么点人气。”
　　这……我该说以前的自己是大叔，写书那时候家里根本没有女装吗？
　　而且拍女装放书里是什么鬼！我又不是偶像！
　　“那什么，小沫。”
　　为了缓解尴尬，我转身：“这样算我的播放量过十万了吗？”
　　“不算哦。”
　　尹夏沫一边笑着一边摇头：“要你自己发的生活视频才算。”
　　结果还是要自己发啊……
　　“不早了，快回去，我一会儿还要上游戏和兔子扯皮一会儿，这太搞了，我们两个人都玩男号，成了情缘，结果两个都不是男的。”
　　艾洛蒂转过身：“你小说更新了吗？”
　　“还没。”
　　我跟上了艾洛蒂的步伐：“不过存稿还够，回去发。”
　　“……”
　　回到家，我让尹夏沫先去了浴室，自己则是在她的房间里登录了自己的QQ，打算简单查看一下今天各个QQ群的新闻。
　　然后我便发现自己读者群里的人已经开始统计到时候咖啡屋开业有几个人要去了：
　　【[管理员]天下一场梦：目前已经确定要去的有3个人，音梦，我，还有哇酷哇酷，剩下的呢？之前那么多人起哄，结果要报名没人啦？】
　　【[萌新]柊音梦：哎？没人去吗？我们的群主可是一个超级可爱的小萝莉哦！】
　　【[大佬]哇酷哇酷：群主是萝莉？别骗我，群主要是萝莉，我就是JK美少女好？】
　　【[萌新]柊音梦：我……我是认真的，我们已经见过面了】
　　【[管理员]智能路障：啥？有萝莉？在哪？】
　　“……”
　　看着群里对于自己身份的讨论，不知道该怎么回复的我只好关掉了QQ，打开了码字软件。
　　——我还是继续装死。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0喝完胸大

　　“诺儿？尹诺儿！”
　　因为被子床单枕头都没有干，躺在尹夏沫的房间里用手机码字的我听到浴室传来了某人的叫唤声。
　　“怎么了？”
　　将写好的内容保存，翻身下床，换上小拖鞋，我推开了浴室的门，看着里面正在往桶里装服的某人：“你洗好了？”
　　“洗好了，你把一会儿要洗的服脱下来，我到隔壁卫生间，然后该你洗澡了。”
　　里面的尹夏沫将装好水的桶提起来，示意了一下我身上的服还有隔壁房间的方向：“女仆装也拿过来。”
　　我有些不好意思：“我自己来就可以了？”
　　“你看看都多少点啦，一会儿你洗完澡再洗服，不睡觉了？”
　　少女一副不容置疑的语气：“我帮你一起洗了，等你洗完澡我们就能一起睡觉了，如果实在良心过不去明天就帮我买早餐，我要吃上次那个……卷粉，要诺儿亲手包的。”
　　“我没包过那个哎……”
　　我犹豫了一下：“到时候不好吃可别怪我。”
　　说起来，这种卷筒粉似乎已经可以算是“神滨特色”了？我在别的地方没见过这个口味和吃法的卷粉。
　　虽然别的地方也有不少类似的“卷粉”，但给我的感觉总是差那么点味道，就有一股……不知道怎么说，好像就是为了防止卷粉在运输的时候烂掉，皮选得特别厚，吃起来就一种在啃面团的感觉，全是酱料的味道，一点肉味都没，而艾洛蒂家楼底下那个早餐店的卷粉皮就特别薄，卷的时候也是一边卷一边放肉馅和调料，味道特别均匀。
　　就跟机器做的饺子或者冷冻饺子与小时候爸爸妈妈包的饺子那样的区别——福利院小时候没少包饺子，皮薄，馅也足，一口咬下去全是汁水，而现在的饺子看皮就知道，很厚，全是面粉，咬破了之后里面的馅是一整个圆的，味道根本就没散开，根本不是一种东西。
　　“反正是诺儿包的就行！”
　　浴室里的尹夏沫走了出来：“快快快，脱服脱服，你的女仆装在包包里？”
　　“在的。”
　　我只好去拿要换洗的服，随后放到了浴室的架上。
　　印象中好像这已经不是尹夏沫第一次帮自己洗服了？
　　艾洛蒂屋子这边是有洗机的，之前我也问过尹夏沫洗服的方法，她说是先自己手洗一遍，用刷子把服上明显的污渍洗干净，再放到洗机里洗一遍，不管是外套床单都是这样。
　　想到这里，浴室里的我将上整个脱下，解开裤子的扣子，然后把服递给旁边的少女……
　　“内也要！”
　　“这个就不用了？”
　　我有些犹豫：“这个我可以自己洗……”
　　“不用啦，我会很小心对待诺儿内的。”
　　尹夏沫一副“你要相信我”的样子：“别看我不会做饭，这几年各种生活小技巧也学习了不少，这个要用专门的洗液，要很小心清洗对不对？我会把它们和外区分开的……”
　　“也不是这个问题。”
　　我连忙解释：“主要是自己的贴身物品给别人帮忙清洗什么的总感觉有点……”
　　“意思是诺儿害羞了？”
　　尹夏沫凑上来，同样只穿着一身内的她小嘴摆出了w状，伸出手“啪”地一下撑在了我身后浴室湿漉漉的墙壁上：“哎呀……都老夫老了，连洗个内都害羞，诺儿真是的……”
　　这……这是什么个情况！
　　突然凑上来的尹夏沫让我下意识地后退了几步，“当”地一下撞在了墙上。看了看身边被堵住了退路的小手，又看了看眼前的少女。
　　因为实在靠得太近了，从我这个角度可以瞥到尹夏沫那对有着明显鼓起的雪白胸口和平坦紧实的小腹。
　　之前我还没注意，现在这么一看才发现……这家伙居然有腹肌和马甲线！
　　虽然不是很明显，但是在浴室朦胧灯光的衬托下，加上眼前少女微微弯着身子，使得她肚子上的曲线被我注意到了。
　　就是那种……蓝色小软件里面经常出现的标签“極上の腹”差不多的情况，小肚子有个隐约鼓起的曲线，肉很紧实，然后中间是一条马甲线，属于那种很典型的、经常做运动塑体才会有的女孩子的小肚子。
　　然后在这诱人的小肚子之上，则是包裹着胸的胸口。
　　不大，但因为只穿着内，相比之前那套根本看不出来身材的“死神套装”，罩杯明显要丰满很多，而且形状特别漂亮。
　　“呃……你这个……”
　　被少女完美身材吸引了好一会儿的我回过神，别过头：“也不是害羞……”
　　“尹诺儿。”
　　这时，浴室外传来了艾洛蒂的声音：“有个事情我提前跟你说一下……”
　　然后，她便看到了浴室里只穿着内的我和尹夏沫。
　　尹夏沫一只手撑在浴室的墙壁上堵着我的退路，一只手抓着我的肩膀，我则是微微蹲着身子，靠在墙边不知所措。
　　“嗯？”
　　外面的艾洛蒂一副“原来你们都到这一步了吗？”的表情：“或许我来得不是时候？”
　　“那个……”
　　我连忙转头：“老大，什么事情？”
　　“我先回楼上继续玩会儿游戏，你忙完了联系我。”
　　艾洛蒂又走出了浴室：“在下面喊或者QQ联系我都行，关于小说的事情。”
　　“好……”
　　目送艾洛蒂离开，以一副“霸道总裁”姿势卡着我的尹夏沫先是打量了一下我“贫瘠”的胸口，又看了看我的小肚子，想了想：“唔……不让洗也可以，不过诺儿要奖励一下我才行。”
　　我脱口而出：“什么奖……”
　　我的话还没说完，尹夏沫便整个人直接贴了上来，小嘴凑到了我的嘴边。
　　诶？
　　难不成……
　　在我们即将接触的瞬间，眼前近在咫尺的少女突然调转目标，在我的右脸上“唧”了一口。
　　“好了，我去洗服了。”
　　接过我换下来的服，尹夏沫从浴室走了出去：“小宠物要记得洗快一点哦，洗香香洗白白，一会儿我还要找抱枕的！”
　　“……”
　　尹夏沫走出去后，浴室里的我久久说不出话。
　　此时我的右脸上还回荡着刚才少女樱唇柔软的触感和那一抹温润。
　　她刚才居然没有直接亲上来？
　　一般那个姿势按照电影或者漫画里的套路都是要强行……咳咳，要那啥了？
　　她居然没有对着嘴……
　　等会儿……我这是在期待什么？
　　几秒钟过后，突然回过神的我缓缓站起身子，捂住了自己包裹着“砰砰”直跳小心脏的左胸口。
　　我为什么要去管她亲哪里啊？亲哪里都不对？
　　肯定是尹夏沫身上的猫薄荷味道还没完全散去，才让我有了这种乱七八糟的念头，一定是。
　　那家伙刚才绝对是在恶作剧，我都快要看到她头上的恶魔犄角了！
　　心乱如麻的我走到浴室门口，将门关了起来，反锁。
　　然后，我来到淋浴喷头下，脱下了身上的内内裤，打开了热水开关。
　　此时的浴室里，因为尹夏沫刚刚洗过澡的关系，还萦绕着浓浓的沐浴露和各种化妆品以及女孩子身上特有的味道。
　　处于这个气味旋涡中心的我，只感觉大脑越来越迷糊。
　　啊……不管了，早点洗澡早点睡觉。
　　傻乎乎地在喷头下傻站了快五分钟，我才终于从“大脑死机”状态“结束刚才未响应的进程”，拿过了一边的洗发露。
　　接着就是日常的护理长发和清洗身子。
　　洗发露，沐浴露，洁面，护理……
　　如果是普通女孩子的话，一般都是洗了头发洗完澡，换好服再护肤美容，我把男孩子那一套带了过来，在洗澡的时候直接一整套流程一气呵成，洗头洗脸洗澡护肤，完了顺带洗内，最后才是收尾，上身体乳。
　　“呼呼——”
　　氤氲的雾气中，四十多分钟后，换上了睡裙，全身舒爽的我从浴室走了出来。
　　不得不说，女孩子这件睡裙是真的适合洗澡后穿着，我以前都没发现。
　　服软绵绵的，一点儿重量都没有，质感也非常贴合肌肤，穿着走路一身轻松。
　　像男性的什么睡，什么秋秋裤，那都是假的，在舒适度方面被睡裙全方面碾压。
　　感觉那种一个人住或者不怕羞的男孩子可以买一件类似的，反正是睡觉前穿，又不出门，怎么舒服怎么来。
　　“我的小猫咪抱枕腌入味了嘛？”
　　听到这边的声音，外面刚好到阳台晒完服的尹夏沫第一时间小跑了过来，观察了一圈我的身子：“嗯，完美！看来今晚能有个好睡眠了！如果胸能大一点就更好了，昨天晚上揉半天好像都找不到位置……”
　　“一天天就知道色色，就知道色色！”
　　我再也忍不住，伸出手在尹夏沫的脸上狠狠掐了两下，将这家伙的脸使劲往外拉：“你作为死神的威严呢？你之前那副不可一世的模样去哪了！另外我的身体不是你造的吗？想要大胸，当初捏脸的时候把尺寸调大呀！”
　　“我作为死神……威严只在必要的时候使用。”
　　尹夏沫因为被掐着脸，说话都有些不利索：“但肯定不是……唔，现在这种时候……话说我们家诺儿也开始在意胸部尺寸啦？”
　　“怎么可能在意啊！我一个大叔……”
　　说到这里，我特意看了一眼楼上艾洛蒂卧室的方向：“我可能会在意这个吗？只有蠢萝莉才会每天惦记着胸口那块平板！”
　　“你说谁是平板？”
　　尹夏沫的脸上冒出了黑线：“信不信我再往你的身体里添加……安产型，病弱，顺从，无垢之类的属性！”
　　“要是可以的话你早就这么做了！”
　　我松开手，摆出一副头疼的模样：“真是的，没一天是正经的。”
　　回到尹夏沫被空调吹着的凉爽房间，我伸了个懒腰，拿过手机——
　　【真的超级可爱，你看那个户外主播的切片，我有预感神滨市这个小妹妹要出名】
　　【她那个CP也很漂亮啊，有那种成年魅魔的感觉了，她们俩是炒作还是认真的？】
　　【当时我看神滨漫展反图，那边好多Coser都不怎么样，唯独那个蜜瓜包的看板娘惊艳到我了，原来还有后续】
　　【她在咖啡屋打工吗？还是女仆咖啡屋？】
　　最近一段时间，自己加的各个QQ群对于“神滨漫展小萝莉”和“神滨超萌萝莉女仆”的讨论度是越来越高了。
　　本来之前的“蜜瓜包看板娘”和“上京猫咪咖啡屋女仆”都是照片，还可以说图片是PS的，世界上根本不存在长得这么可爱这么符合“二次元美学”的一个人，但自从今天下午我上了那个“极限探险王刘子翼”的直播间后，关于那些图片是否经过“PS美颜”的流言直接消失了。
　　因为那个“极限探险王刘子翼”平时玩的都是真实，靠技术吸粉，没有开美颜直播的先例。
　　除了最近几天，他的直播内容和视频基本都是——“兄弟们我在某某小镇发现了一处据说已经存在几百年的山洞”“今天我们来探索这个小村子的‘卧龙洞’，村里的人都说这个洞里出现过二十米的蟒蛇”“有小伙伴告诉我某某村某某地方有个洞没有主播敢去？安排！”
　　大自然的风景不像人脸和家具，有没有开美颜基本一眼就能看出来，加上那个“刘子翼”一直都纯素颜出镜，今天下午和我画面同框的时候那些粉丝一眼就认了出来自己关注的主播依旧是那个丑样，而边上的我又太萌了，两个人形成了强烈的反差。
　　加上外貌皮肤同样美丽得不像地球人的尹夏沫跟着出了镜，彻底引爆了各个QQ群和视频网站。
　　《探险王刘子翼这回引了一个大流，这应该是我见过的最可爱的女孩子了》
　　《你们正在找的神滨女仆切片，高清版》
　　《刘子翼女仆店直播，全程无剪切》
　　大量的视频被制作了出来，大量的截图被搬运到了各个QQ群和微信群。
　　一时间，我所在的QQ群和微信群几乎全在讨论——
　　【那个叫诺儿的小妹妹到底是谁？资本新的营销方式吗】
　　【我找到了她的童梦网账号，可是好像没有任何一条动态，不会是假的？】
　　【新注册的号，看来确实是资本新宠了】
　　【别乱说好吗？翼哥从来不搞资本那一套，他出了吃童梦网的创作激励，你有见过他接广告？】
　　而我和尹夏沫共同运营的童梦网账号“小夏诺不躲纸箱”粉丝数也在短短几个小时里，从一百多飙升到了两万三，私信99+条，绝大多数都在问是不是本人的，也有少数几条污言秽语，甚至还有一些媒体询问要不要当网红，想让我签约工会的。
　　这些私信，我只挑了几个认真提问的人回复了过去，便关掉了APP，切换到QQ，点开了艾洛蒂的头像。
　　【我洗好了，老大有什么事情吗？】
　　给艾洛蒂发了这么一条信息，我到浴室拿过自己的内到阳台去晾。
　　“诺儿。”
　　不一会儿，同样一身睡加白丝长筒袜的艾洛蒂从楼下走了下来，她看到我有些惊讶：“你这么穿在外面不怕被蚊子咬吗？”
　　“我……我就晒个服。”
　　我随口解释：“马上回去了。”
　　“我在上面就算晒服也会穿袜子，那些蚊子太毒了。”
　　艾洛蒂也没有细问：“是这样的，刚才我在游戏里和兔子说了想辞职当女仆的想法，兔子问了我咖啡屋的工资还有环境，我们聊着聊着，她也想辞职了。”
　　“啊？”
　　我有些懵：“兔子也要过来？”
　　那我编辑呢？我两个编辑都跑了，我书由谁带？
　　不过……真要说的话，其实兔子确实也符合欧阳雪说的“女仆要颜值身材”的标准。
　　之前在漫展那会儿，兔子就给我留下了非常深刻的印象。
　　当时我看到她的第一眼感觉就像是动漫里那种……非常成熟的少女型角色，比如《路人女主的养成方法》里面的霞之丘诗羽，或者《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》里面的樱岛麻、《加速世界》的黑雪姬，都是那种黑丝、高挑身材的类型。
　　死神少女尹夏沫我目前还不知道怎么评价，艾洛蒂的话是那种“反差萌”少女，小圆脸，短手短腿，外表软萌内心毒舌但是对朋友又很友好的类型，而兔子蓝佳佳，应该是蓝佳佳这个名字，之前在漫展第一次见面的时候兔子的黑丝大长腿和近乎完美的身材让我看一眼就忘不掉了。
　　虽说兔子的外表没有艾洛蒂那么可爱，但她身材是比艾洛蒂要成熟的，如果要来咖啡屋，她应该会很受那种喜欢大姐姐的顾客欢迎。
　　“其实兔子很早以前就想辞职了，她觉得自己不适合编辑这个职位。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“也没有说一定要过来，她的意思是明天来这里看看，和店长谈一谈，不过你的责任编辑大概率是要换人了。”
　　“我不太理解。”
　　我将撑杆放到一边，从阳台回到了客厅：“不是说蜜瓜包的兔子特别受作者好评吗？”
　　“正因为她特别受欢迎，脾气太好了，遇到事情不够果断才不适合这个位置。”
　　艾洛蒂沉默了几秒钟：“加上那个什么北三叔，这都是她这个月第二次出事了，我听蜜瓜包的总编说，类似的事情几乎每个月都会发生。”
　　“类似的事情？”
　　我想起了之前那个新作者“北三叔”在签约群因为男作者用女生头像一直怼人最后自己退群还要诬陷兔子编辑群搞特权踢人的事情：“之前也有过那种事吗？”
　　“太多了，因为兔子好说话，对每一个作者都很负责，又是给他们发补习资料又是每天从早到晚指导他们写书、讨论剧情，和群里作者的关系也很好，聊得多了，很多作者就误以为自己和兔子是铁哥们，好兄弟，自己去要推荐就一定能拿得到。”
　　艾洛蒂到客厅的沙发扶手上坐下：“结果因为这些作者有的经常断更，有的题材不正常，有的还出现过在推荐位上断更的前科，兔子就没给他们推荐，这些作者就以为兔子搞特权，觉得关系都这么好了，凭什么不给推荐，就闹，就到各个网站上说她的坏话……事实上兔子基本对每一个作者都是那样。”
　　懂了。
　　艾洛蒂这么一解释，我瞬间便明白了过来。
　　这就和班主任跟班上的每一个学生都非常要好一样，有些学生飘了，平时和班主任称兄道弟，暗地里打架，跷课，拒交作业，以为班主任会看在彼此关系好的份上睁一只眼闭一只眼……结果班主任忍无可忍，说了他们几句，这些人就觉得过分了，觉得班主任“不是兄弟”，开始背地里说班主任的坏话。
　　经历过“北三叔”事情的我完全可以理解，当时那个人在群里和别人第一次吵起来兔子立即采取行动，禁言或者警告都行，或许就没有后面的事情了，但兔子本身的性子可能比较“温和”，认为大家都是群里的作者，不至于闹得太过火，没有第一时间处理，放任他们吵了下去，最后群里的矛盾就爆发了。
　　这件事，要是放艾洛蒂的群，被艾洛蒂看到了估计就是几句话怼上去了——
　　【咋的，男人用女头不行？那老娘我现在用个猛男头行不行？】
　　【老子是赛罗，我用贝利亚头像行不行？】
　　【写个书，破事那么多，还管别人用什么头像？你要牛头人别人老婆？】
　　【你要有那能耐，写到热销榜第一名，看谁头像不顺眼打赏他十万八万，让他换小猪佩奇的头像保证一句怨言都没有】
　　“……”
　　这倒不是说兔子不适合当编辑，一般那种“作者”走了也就走了，到各个网站发帖黑编辑也没几个人会信，但主要是……编辑本人如果看到了，会很难过。
　　类似的事情多了之后，兔子每每看到那些言论，很容易就会产生“我可能不适合这一行”的想法。
　　“那我以后的编辑是谁？”
　　感觉这种事情不是自己能改变的我只好顺着艾洛蒂的话问了下去：“签约推荐流程还是和以前一样？”
　　“放心，不管再怎么换编辑，你们作者该有的资源都会有的，这些你不用操心。”
　　艾洛蒂点点头：“兔子是想让我来跟你说一下，你的新书目前为止的追读率挺高的，在剧情不崩的情况下稳定写下去订阅应该还不错。”
　　追读率挺高的？
　　追读率高，意味着一本书的真实读者很多，而不是“死收藏”，在编辑那边是一项非常重要的数据，关系到推荐权重、订阅分成等等各种直接和稿费相关的东西。
　　我那本书……按照之前的算法，如果真的像兔子说的“追读率高”，意味着哪怕收藏低，到时候上架了订阅也会高出同收藏的小说不少。
　　之前开新书的时候我预测的这本书上架后每个月收入大概有000元，现在听到编辑亲口说“追读高”，那么到时候的收入没准能有500元甚至3000元。
　　如果我能做到白天在咖啡屋上班，晚上回来保持更新的话，咖啡屋的工资加稿费，应该足够让我“月入过万”。
　　那可是以前的自己三个月甚至四个月的工资啊……
　　“兔子就说了这些吗？”
　　“嗯，她也没确定要过来，不过职位调整是肯定的，你还有兔子群里的那些作者估计明天就会收到通知，全部转到新编辑手下……”
　　“两位！”
　　正说着，尹夏沫从厨房走了出来，手里还拿了两瓶牛奶。
　　我认出来那是她之前在杂货店工作时带回来的、店里卖不出去的本地产的临期牛奶。
　　“都这么晚啦，别讨论工作的事情了，兔子如果真要去咖啡屋应聘到时候再聊嘛！”
　　将一瓶奶递给了艾洛蒂，另一瓶递给了我，尹夏沫像是大姐头一般拍了拍我的肩膀：“喝完胸大。”
　　“嗯，其实也没什么特别重要的事情，就是兔子可能快离职了，听说你和我住一起，让我特别叮嘱一下，新书有市场，千万别断更，你以前在八重堂那本书如果有专门想要写的读者可以继续更新，不过追读肯定是救不回来了的。”
　　艾洛蒂一边说着一边喝着奶转身上楼：“那就先这样了，明天我再去公司谈一下辞职问题。”
　　“晚安。”
　　“安安。”
　　目送着艾洛蒂消失在二楼，我打量着手中的牛奶瓶：“你确定这个喝了能胸大？”
　　“不能的话，晚上我们睡一起的时候给我揉揉。”
　　尹夏沫笑道：“这样肯定能大。”
　　“去去去。”
　　我拿着奶瓶走向了自己的房间：“我要写日记了。”
　　“……”
　　【今天回了一趟蜗居公寓，那边的环境和治安还是那么糟糕】
　　在小巧的木质桌子前，我一边喝着奶一边在日记本上一个字一个字写道——
　　【偷鞋子的又来了，不知道一栋那边的“石头哥”会不会重新在大半夜敲石头】
　　【下午和某个大老板去了医院，认识了她的女儿陆馨梦，非常可爱的名字，看到她我才知道原来自己以前的那本书居然还有这么可爱的读者】
　　【咖啡屋算是真正开起来了，晚上吃过饭后和小沫还有艾洛蒂欧阳姐王师傅开了一个小会，这个会没准在未来可以载入咖啡屋的史册】
　　【当然，那必须得建立在咖啡屋能健康运营的前提下】
　　【唔……困了，先写这么多，今晚要和一个没有节操的家伙睡一起，但愿我可以睡个好觉】
　　写完日记，我将本子往抽屉里一放，关掉了灯，走进了对面尹夏沫的房间，故意用“皇帝”一般的语气——
　　“爱妃！侍寝！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09警惕异界死神打百合牌

　　【这个动作的意义是……】
　　【啊……也没什么特殊的意义，就是觉得你很可爱，所以捏捏脸，表示友好的意思，女生的脸软绵绵的，我很早就想试试了】
　　【……】
　　【当然是对特别喜欢，特别熟悉的女孩子才会这么做】
　　【……】
　　【啊……唔……你掐我一个大叔也没用啊，我的脸又不好掐，皱巴巴的，对……唔，对？】
　　【确实】
　　【啊……总算松开了，看你的表情……是不是又在胡思乱想了？】
　　【精灵族的皮肤似乎非常符合您提到的“软绵绵”的标准，而且是所有种族中最纯净、清澈、柔嫩的，她们常年受生命之水的滋润，生活在森林中，是最贴近大自然的种族】
　　【嗯……然后呢？我和沫沫你好像都不是精灵？为什么会突然想到那个种族？】
　　【没什么……】
　　【……】
　　“……”
　　睁开眼睛，首先映入眼帘的，是尹夏沫那张有些抚媚又有些帅气的小脸。
　　相比第一次见面时的那个“死神少女”，她那双深邃的眼睛里少了些许冷酷，多了几分柔情。
　　有时候我真的在想当时那个死神和现在的死神究竟是不是一个人，这性格的差别也太大了。
　　之前的那个死神少女可以毫不犹豫用镰刀终结我的生命，可以那么冷漠地对我说出那样的话，但是却在我变成了女孩子、经历了那场暴雨后，人设一下子从冷酷的无情杀手转成了邻家清纯女孩，是暴雨那天发生了什么吗？
　　还是说……别人作为一个活了六千多年的人，切换性格什么的早已经是家常便饭？
　　就像她手机备忘录上记载的那样，刚见面那会儿之所以对我那么凶，就是为了给我一个下马威，让我接受女孩子的身份，为日后“拿下变得弱气的诺儿”埋下伏笔？
　　“醒了？”
　　在我的注视下，尹夏沫漂亮的大眼睛眨了眨，蝶翼一般的眉毛微微舞动，在小床上坐了起来：“真不愧是敏感的小猫咪，稍微有一点点动静就醒了。”
　　“什么敏感的……呜啊……小猫咪。”
　　头脑还有些不清醒的我跟着坐了起来，伸了个懒腰。
　　这个动作令本来就处于肩膀边缘的睡裙小带子彻底滑了下去，肩膀处的一阵冰凉让我习惯性地又把那条带子拉了回去。
　　“本来我还想让诺儿知道什么是女孩子的快乐。”
　　前面的尹夏沫露出了一副小恶魔般的表情：“看来以后执行这个计划只能上昏睡红茶了。”
　　“你又是从哪里学来的昏睡红茶这个梗啊！”
　　我习惯性地吐了个槽，随后拿过床头的手机扫了一眼上面的时间。
　　喔……比闹钟早了十分钟。
　　看来我已经习惯了这个时间点起床了。
　　“真的不要吗？很舒服的哦？和男人完全不一样哦？”
　　身边的尹夏沫依旧是一副兴冲冲的模样：“持续时间久，还没有冷却时间，两个女孩子的话双倍的感觉，更何况你身体里还有魅魔的……”
　　我将手机放下，左右看了看，拿起了尹夏沫的手机。
　　“喂喂！你这是什么反应！”
　　“滴滴滴”快速输入密码解锁，我直奔这部手机的浏览器：“直觉告诉我，大清早就不对劲的你绝对是昨晚或者今早看了什么不得了的东西……”
　　“等等！”
　　尹夏沫快速抢过手机：“偷看别人隐私是违法行为！”
　　“不是你昨晚说的……都老夫老了。”
　　因为实在太困，我又打了个大大的哈欠：“既然是夫，这种就属于民事纠纷，不存在违法这个说法。”
　　“所以说你已经认同夫这个说法了吗？”
　　“灵活认同。”
　　“灵活认同又是什么鬼！”
　　“就是有需要的时候认同，没有需要的时候就……唔。”
　　从小床上跳了下去，我换上了床边的小拖鞋：“啊……不闹了，我要去换服了。”
　　说起来，昨天晚上睡觉的时候，这家伙确实打算对我动手动脚来着。
　　在我一句“爱妃侍寝”后，尹夏沫直接拍了拍身边空着的位置，很是配合地说道：“公主殿下请入寝。”
　　然后……然后我就被抓住了。
　　一边喊着“好棒”“小诺儿来妈妈怀里”将我抱到怀里一阵揉搓，一边手脚不安分地在我身上各个地方试探。
　　我也是直到昨天晚上才发现，女孩子的身体……是真的特别敏感。
　　不知道是不是这个身体刚刚没“创造”出来没多久的缘故，还是之前尹夏沫身上的猫薄荷效应没过，我对她感觉特别强烈，总之就是……像耳垂，脖子，腰部，大腿小腿甚至脚丫子等等地方，被稍微碰一下就会引起我整个人情不自禁扭来扭去。
　　有点痒痒的，也有种……我非常陌生，但是很舒服的感觉。
　　本来晚上点前我就抱着枕头上床了，最后闹到快点尹夏沫才安分下来，在后面抱着我开心地睡着了。
　　非要说的话，我也确实特别好奇女孩子那方面的感觉。
　　毕竟之前的自己是大叔，除了没有实际体验过之外，很多东西该看的不该看的都看过了，现在变成了女孩子，不一样的身体，不一样的体验，像平时出门看着天上的蓝天白云，果露在外面的肌肤和空气接触，走路时小脚传来的触感还有矮个子的视角，这些都和大叔有着巨大的差别。
　　大叔的时候我对“红色”和“黑色”比较敏感，红色一般代表红绿灯或者警示牌，黑色则是代表各种机器，比如路边的挖掘机，街道边的跑车、钻机等等，这种金属颜色会让我觉得很“Cool”，连带着整个世界给我的感觉都不一样。
　　但是变成了女孩子之后，我反而对粉色、淡蓝色这种比较“可爱”，比较“暖”的颜色感兴趣，平时路边那种卖可爱头饰的食品店，挂着小兔子，小猫咪图案的店面我是一点儿也不会注意，现在反而很容易就会被这种可爱元素吸引过去，觉得这个店铺挂这个招牌看着就心情愉快。
　　诸如此类的变化悄无声息地潜伏在变成了女孩子后我的生活中，导致了整个世界给我的感觉都是全新的。
　　同理，之前的几次洗澡，在浴室灯光下看着自己的身体，我都会有种莫名的冲动。
　　不过最终都是理智战胜了冲动，我知道自己时间不太够。
　　要更新小说，要扫榜，要准备各种奇奇怪怪的事情，连中午睡觉的二十分钟都要挤出来，我自然也没有太大的心情去做奇怪的事情。
　　“你真的不打算试一下嘛？都睡一起了，我看小说里面……睡一起了就什么都可以做了，前世勇者没做过的事情我们不要试试嘛？”
　　温馨的小房子里，看到我出门，身后的尹夏沫第一时间追了上来：“当然，我要在上面！”
　　“不了不了，这伤身体。”
　　“不伤身体的，你的身体是不死的……”
　　“你们俩好早……”
　　说话间，还是那身睡白丝打扮的艾洛蒂从二楼走了下来：“今天早上吃什么？”
　　“小沫说想吃卷粉。”
　　我一边走到洗手间拿过牙刷毛巾一边说道：“下面的卷粉可以直接和他们买材料回来自己包吗？”
　　“可以呀，当然可以。”
　　艾洛蒂懒洋洋地将半个身子挂在楼梯扶手上，根本没注意到自己脚上的长筒袜又是一高一低的状态：“一会儿你买的时候，多拿一袋辣椒酱回来。”
　　“好好好，不会忘记你要吃辣的，我的编辑大人。”
　　“今天过后我就不是你的编辑大人了。”
　　……
　　半小时后，我从楼下据说“不为赚钱”的老牌早餐店带了两个大袋子回来。
　　这两个大袋子，一个装有卷筒粉的“皮”，整体晶莹剔透，柔嫩冰凉，另一个则装满了“肉馅”和“调料”，有辣椒酱也有酱油和黄皮酱、番茄酱。
　　就像艾洛蒂说的，那个老板特别好说话，在听说我想买一点回家自己包着吃，而家里还有两个“同龄”的女孩子时，非常热情大方地打包了好多卷筒粉的皮和酱料——
　　“多拿点，吃不完可以留着中午再吃。”
　　“小妹妹应该是最近刚搬来这边的租客？来来来，这些就算是我们送的小礼物。”
　　“多吃点，不够再下来拿，看你这细胳膊细腿的，呵呵……”
　　将带回来的皮和馅料分别用两个大盘装起来，把辣椒酱拿出来单独给艾洛蒂配了一个碗，我坐到了尹夏沫的身边：“喏，做饭你不会，做手工你应该没问题？”
　　少女正襟危坐，摆出了一副“好好学习”的乖宝宝模样：“我尽量！”
　　“看着，这个卷筒粉的皮，这个是卷在一起的，你把它摊开。”
　　我一边在桌面上给尹夏沫演示卷粉的制作方法一边解释：“像这样……摊开成一面，然后从这里开始，用勺子加馅，然后卷起来，差不多了再加馅。”
　　之前我就确认过，尹夏沫并不是“手脚不利索”或者“思想不对”才不能做饭，她应该就是单纯地对做饭有心理阴影，烧火的时候会不由自主地整出很多奇怪的操作来。
　　或者，具体一点就是……不能让她碰跟“加热”相关的东西，哪怕只是微波炉也不行。
　　前世的死神小姐绝对因为“火焰”或者“加热”之类的事情，闹出过什么重大事故。
　　至少昨天晚上她可以做出像“荔枝芒果奶茶”这种东西，只要稍微指导一下，教她在什么时间放入什么材料，制作普通的珍珠奶茶肯定也没问题。
　　以此类推，像卷筒粉这种不用加热，也不需要过多处理，直接包了就能吃的小吃，尹夏沫肯定能做出来。
　　“卷好了之后，沾一点自己喜欢的酱料，这个黑色的是酱油，这个是黄皮酱，这个是番茄酱，还有辣椒酱，喜欢什么就放什么，也可以两种、三种一起放。”
　　演示结束，我将做好的卷筒粉拿到了自己的碗里，向尹夏沫投去了“来你做一遍”的目光。
　　“我试试。”
　　尹夏沫有些犹豫地从碗里拿过了一条卷粉皮，试着摊开，然后用勺子在一边的肉馅碗里舀了一点料，一点点往卷粉皮里加。
　　“对，就这样。”
　　我鼓励道：“加得差不多了，就用手把这个皮卷起来。”
　　尹夏沫站起身，拿过卷粉的末端，开始朝前翻滚。
　　“没错，很好，按照这个样子……”
　　一边的艾洛蒂已经卷了两条辣椒肉沫粉吃得津津有味，我这边还在耐心指导眼前的少女：“就这样……嗯？”
　　我还没来得及夸奖尹夏沫两句，也不知道是她的力气大了点还是故意的，这条卷粉直接在中间断成了两截，原本应该可以卷成直径三四厘米的卷粉短时变得只有一厘米不到粗细。
　　跟辣条似的。
　　“呃……没事，后面的可以接上去的。”
　　我刚想说断了没关系，尹夏沫便直接把这根细细长长的卷筒粉拿了起来：“诺儿要吃吗？”
　　“诶？”
　　我一时间不知道该怎么回答：“你不……不继续了吗？”
　　“这么小小的也挺可爱的，就像诺儿一样！”
　　尹夏沫直接将我碗里的卷粉夹到了自己的碗里，然后把这根细细长长的半成品递到了我的嘴边：“张嘴，啊——”
　　我条件反射地张开了嘴巴，咬住了这根“小卷粉”的一头。
　　谁知道面前的少女却以更快的速度松开手，然后小嘴凑了过来，咬住了另一头。
　　啊……嗯……嗯？
　　“啊呜呜呜……”
　　餐桌上咬住了卷粉那一头的尹夏沫身子微微前倾，一边啃着，小嘴一边快速朝我这边凑了过来。
　　“嗝……”
　　桌子对面的艾洛蒂打了个饱嗝，看了我和尹夏沫一眼，继续漫不经心地往自己的碗里加辣椒酱。
　　“啊呜啊呜……”
　　我愣神的时间里，尹夏沫已经吃掉了卷粉那边的大半部分，小脑袋快速朝我“前进”。
　　就在我们两个的嘴即将接触的瞬间，尹夏沫咬断了这根卷粉，将吃掉的部分吞下肚子，露出了诡计得逞的笑容，回到了座位上。
　　大脑完全空白的我本能地将卷粉剩下的部分“哧溜”吸进嘴里。
　　“好吃！”
　　似乎很满足的样子，尹夏沫又用勺子去拿了点肉末，洒到了卷筒粉的皮上，然后又是“不小心”弄断了中间部分，做了一条迷你版的卷粉出来。
　　“那个……小诺儿？”
　　“你自己吃！”
　　意识到这家伙是故意的我握紧了拳头：“吃个东西都不安宁，信不信我咬你！”
　　“……”
　　吃过早饭，就是每天例行清理屋子、收拾东西的时间，准备上班。
　　和前几天不同，今天的艾洛蒂和尹夏沫因为要先去咖啡屋和欧阳雪见面，两人都换上了一身休闲服，和我一起出了门。
　　“啊……刚才我该一口气把那个吃到头的……”
　　一路上，尹夏沫都是那副陶醉的表情：“诺儿的表情真的太可爱了，震惊，无助，不解，迷茫……就像本来正在路边吃着猫薄荷的小猫咪突然被人抢走了食物一样，恨不得多欺负几下……我们明天继续吃卷粉好不好？”
　　“不好。”
　　尽管看不到，但是我能明显感觉到自己此时绝对满脸黑线：“你这家伙一肚子坏水！”
　　“坏水怎么了？我可是死神，死神哎，过气勇者根本就不是我的对手！”
　　尹夏沫跑了过来抓着我的肩膀，压低了声音：“美人只配强者拥有！你是美人，那我就是……”
　　“我有个建议，只是建议啊……”
　　夹在我们中间的艾洛蒂摆出了一张“利威尔兵长”的死鱼脸：“尹诺儿你可以考虑重新注册一个新作者号，以前的小说不要写了，名字起可爱一点，然后新书题材就写你和这位尹夏沫女士的相遇，打上百合无敌日常之类的热门标签，实在不行再加一个性转，能火。”
　　我苦笑：“这怎么可能火得了，不是说日常文一般均订都很低吗？”
　　“你要试着逆流而上。”
　　艾洛蒂依旧是那副死鱼脸：“就跟写日记一样，不是吗？或者按照你们之前的人设，异世界，勇者，死神，乱七八糟的元素都加上去，引一波大流。”
　　“啊……谢谢编辑老大的提议，我会考虑的。”
　　早晨七点多的南凪区小路，到处都是晨跑的老人和青年。
　　沿着马路边一路向南，又爬了一个很小的坡，大老远地，我们便看到了坡顶上的巨大蘑菇屋和门口搬东西的欧阳雪。
　　“欧阳姐！”
　　我快步跑了过去，有些好奇地看着正在一箱箱卸货的欧阳雪：“你的病……好了？”
　　“好多了，至少没发烧了。”
　　欧阳雪擦了擦额头上的汗，朝这边投来了一个欢迎的目光：“三位这么早？”
　　“诺儿平时都是这个时间段出来上班的。”
　　艾洛蒂不置可否：“这些都是什么？”
　　“哦，这些啊？”
　　欧阳雪喘了口气：“一些蚊虫诱捕器和花露水，还有养猫相关的书。”
　　“养猫的书？”
　　“从旧货市场淘来的，店里好多装饰用的书架都是空的，摆上去让顾客没事的时候可以看看。”
　　说着，欧阳雪重新搬起地上的两个大箱子：“至于蚊虫诱捕器……没办法，到了夏天，再怎么防店里都有蚊子，有的顾客穿短袖进来老抱怨，我们店里很多猫又不能点蚊香。”
　　这时，刚好王师傅从店里出来，看到我们三个很是热情地打起了招呼：“三位大美女今天这么早啊？”
　　“以后都是同事了，当然要过来早点熟悉环境啦。”
　　艾洛蒂主动走了过去，拿起两个箱子：“这些都要搬进去对？”
　　“对，都要搬进去。”
　　几人搬东西的时间里，我帮忙把艾洛蒂和尹夏沫的包包拿到了二楼员工休息室，然后到浴室更换了女仆装。
　　嗯，感觉好像都快要适应身上小裙子，双手袖套，然后大腿被长筒袜包裹着的感觉了……
　　“夏沫，那个诱蚊灯，你放到那里……对对，看到旁边的插座了吗？插电打开开关……很好。”
　　“咳咳，工厂那边要中午才开工，我先确认一下你们昨晚发过来的数据。”
　　忙完驱蚊器的事情后，欧阳雪示意尹夏沫和艾洛蒂来到咖啡屋中间最大的餐桌前：“夏沫的身高……5厘米，胸围，腰围55，臀围9，鞋码3，标准尺码，没问题？”
　　尹夏沫点点头：“对的，我平时买服都按照这个数据。”
　　“艾洛蒂身高……3厘米，胸围3，腰围59，臀围4，鞋码34，也是标准尺码，对？”
　　“鞋码最好是偏大号一点的。”
　　艾洛蒂接话道：“数据上来看我是34的脚，但我穿34的会挤脚，要35码的才刚好合适。”
　　“那行，鞋子这边给你改成35了，到时候如果实在大了就加后跟贴。”
　　在笔记本上加了几笔，欧阳雪转向了艾洛蒂：“你一会儿还要去小说编辑部那边？”
　　“嗯，我去和总编提一下辞职的事情。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“要先签合同吗？”
　　“也不用那么严格，你是诺儿她们的朋友，我们人性化一点，什么时候方便什么时候签。”
　　欧阳雪推开店门：“律师团队应该要十点左右才能到，我先和夏沫去她的店里和他们的老板交涉一下……来，上车，诺儿你看家。”
　　我本能地吐槽道：“不是看店吗？”
　　“哈哈，说漏嘴了，我这年纪大了，看你们几个总感觉像是在看自己的女儿一样，哎……”
　　外面的欧阳雪坐到了货车的车头：“艾洛蒂要不我先送你去公司？”
　　“好。”
　　艾洛蒂起身，对我挥了挥手：“小诺儿晚上见。”
　　“晚上见。”
　　目送着欧阳雪和两个少女上了车离开咖啡屋，我顺手抱过了一边的缅因猫丁满，拿过了梳子。
　　“哎，欧阳姐也是命苦。”
　　因为店里这个时间段没有客人，王师傅有些无聊地走了过来，和我一起拿过梳子帮忙梳毛：“小时候爸妈离婚，看她是个女孩，两边都不要，结果法庭上法官直接让她抛硬币，抛到哪边就是哪边，最后欧阳姐抛到了爸爸这边。”
　　“嗯？”
　　一直都对欧阳雪家事感兴趣的我下意识道：“后来呢？”
　　“后来啊……后来她这个爸爸染上了赌博的毛病，那帮催债的每天都到他们家里闹事，催他们还钱，还羞辱欧阳姐，当时欧阳姐他们家不远处有个小卖部，小卖部有台电视机，放的全是偶像演艺节目，欧阳姐经常去那里看，知道了当明星很赚钱，就想要当明星，帮爸爸还钱。”
　　王师傅将手中梳下来的猫毛揉成团，放到了桌面上：“但是你也知道这个社会，明星不是她那种穷苦人家的小孩能当的，更何况欧阳姐那时候还这么小，别人都笑话她，她爸爸也不争气，老是赌钱，结果被催债的打断了腿，喝酒喝上头了，腿脚不利索还要开车，翻沟里了，尸体好几天才被人发现。”
　　“这些我都是在欧阳姐那个工作群里听说的，那个群里有她小时候的一个同学，几天前我们聊到欧阳姐，他就跟我说了。”
　　望着咖啡屋门口空荡荡的路面，王师傅轻叹了口气：“欧阳姐出来后，还是想当偶像，去过很多家公司，一边端盘子打工一边练唱歌跳舞，熬了几年，被一家主要经营虚拟偶像的公司看上，签约进去当了虚拟偶像，中间发生了什么没人知道，当时有人说欧阳姐为那个公司创造了每个月上百万的价值，她自己的工资却只有七八千，最后那家公司还把欧阳姐开了，换了另一个小姐姐取代了欧阳姐的位置。”
　　“幸运的是欧阳姐出来后进了童梦网，在物流管理那块，工作很努力，然后就是你现在看到的了。”
　　“……”
　　咖啡屋里的我沉默了好一会儿：“为什么……王叔叔你要和我说这个。”
　　“公司那边对这家咖啡屋的运营方针是让欧阳雪培养出一个可以担任店长职位的人出来，然后配合童梦网把这家店做大，毕竟是商业街的招牌嘛，但是你知道这种事情对欧阳姐意味着什么……之前她在那家虚拟偶像公司就是这样，欧阳姐把公司的偶像运营火了之后，被公司一脚踢开，现在童梦网也是让欧阳姐运营咖啡屋然后……我其实不是很理解。”
　　王师傅拍了拍身上的猫毛：“我之前看到你和童梦网那个公子爷关系好像挺好的样子，就是……希望你可以找他们谈谈。”
　　苏云锦吗？
　　说实话我也挺好奇，为什么童梦网那边不直接让欧阳雪过来当店长。
　　按照欧阳雪之前的意思……她似乎并不是很在意这个店长的职务，反而很希望赶紧结束任务回去继续做物流管理。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　说话间，咖啡屋的大门被推开，感应器感应到陌生人进店，第一时间作出了回应。
　　“欢迎！”
　　在听到欢迎声的第一秒，我便本能地从位置上站了起来：“请问几位……哎？”
　　我话还没说完便愣在了原地。
　　因为来的人不是别人，正是自己网络上的好朋友皮皮，或者说……李建富。
　　不同于之前作者线下见面大会，进门的李建富还带了一个扎着标准“太太你的发型很危险啊”发型的女子，和一个三四岁的小女孩。
　　“诺儿，我就知道是你。”
　　看到我，门口的皮皮很是开心的样子，他对身边的小女孩说道：“快叫诺儿姐姐！”
　　小女孩犹豫了一下，怯生生道：“诺儿姐姐。”
　　“我在QQ群看到转发的照片后就知道是你。”
　　皮皮将地上的小女孩抱了起来：“蒋伟和他小女友度蜜月去了，基哥每天都神龙不见尾，你也好久没在群里冒泡了，我一个人闷得慌，打算带女儿这几天来神滨的沙滩玩玩，顺便放松一下，照顾照顾你的生意。”
　　说着，皮皮从口袋里拿出了两张优惠券一样的东西。
　　“你不是也有个小女友吗？喏，这是南凪银滩的优惠券，最近神滨市都是大晴天，你们有空可以去海边玩玩，晒晒日光浴。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0心儿小兔乱撞般等待？

　　依稀记得，很早以前刚认识皮皮那会儿他就有这么一个女儿了，只不过那时候这个女儿还处于“晚上随时会醒然后吵闹一番”的年龄，弄得皮皮是苦不堪言。
　　没想到眨眼间，这个小家伙都这么大了。
　　“日光浴？”
　　接过皮皮递过来的优惠券，我大致扫了一眼上面的内容：“神滨碧海银滩全场……情侣六折券？情侣？”
　　我……我有情侣？
　　不对，我的意思是，嗯……姑且算那个耍镰刀的是我的情侣，但这个碧海银滩会认我们这种“同性情侣”吗？
　　神滨市南凪区南凪码头附近的碧海银滩我知道，就在神滨第二条“神滨河”的入海口，是神滨是比较出名的旅游景点，我个人不是很喜欢游泳和晒太阳，不过大学时我们宿舍有个家伙假期特别喜欢去沙滩，因为人长得帅，还有腹肌，深得海边的女孩子欢迎，经常在宿舍群发他在沙滩附近泡妹子的图片和各种风景图。
　　从那些返图中，我大概了解到这个“南凪碧海银沙”是一个半开放的场所，沙滩被专门处理过，剔除了各种尖锐的垃圾和大石头，人进去不要钱，但是不能在里面“赶海”，也不能搞破坏或者干一些违法的事情。
　　沙滩附近有专门的沙滩椅太阳伞泳泳裤租赁，也有专门的救生员定点观察，附近还有卖烧烤的，卖海鲜的，卖饮料的店面，算是由政府统一管理然后对外招商引资的一个小型项目。
　　那时候看了舍友发回来的图片，我对这个“碧海银沙”唯一的印象就是……螃蟹真多。
　　舍友也说，那边除了游泳和晒太阳外，几乎全是小朋友在沙滩上抓螃蟹，还是那种特别小的螃蟹，“蟹洞”只有小拇指大小，人一靠近就没影了，除非你是康纳，要不然的话就算手速快抓上来了也吃不了。
　　此时，我手中的这两张“优惠券”显示的有效日期是今天到5月0日均可用。
　　5月0日是咖啡屋正式开业搞活动同时也是我读者群那群“老咸鱼”来神滨玩顺便召开线下见面会的日子，我去海边玩的话肯定不能选择那一天。
　　“你和视频里那个夏沫不是情侣吗？”
　　见我发愣，皮皮摆出一副“我懂的”模样：“诺儿，没想到啊，我之前还一直在想像你这样的女孩子要多优秀的男生才配得上，结果已经有女朋友了，不愧是你。”
　　“说什么呢！”
　　我还没有所反应，皮皮旁边的女性直接在他后背拍了一巴掌：“带坏女儿。”
　　“哈哈，开玩笑的开玩笑的，她们就是比较亲昵的好闺蜜关系。”
　　皮皮似乎已经习惯了和子这么开玩笑，向这名女性示意了一下我的方向：“之前和你说过的，尹诺儿，我们一直都以为她是大叔，没想到这缺德鬼全年开着变声器和我们语音聊天，直到线下作者见面会才暴露，实在是太坏了。”
　　“你好。”
　　在皮皮的介绍下，这名女性朝我走了过来，皮皮赶紧介绍——
　　“诺儿，这是我太太，黄梅。”
　　“嗯！”
　　我将双手交叉叠放到了小腹上，双腿并拢，摆出一副“乖宝宝”的模样：“黄姐姐好。”
　　黄梅，李建富，感觉两人的名字都挺有年代感的。
　　就是那种……怎么说呢，爸爸妈妈建的“相亲相爱一家人”微信群里面，叔叔阿姨舅舅舅妈他们起“花开富贵”“平安是福”“上善若水”之类的名字一样。
　　“哎，你这小嘴真甜。”
　　可能是听到我这么“小”的女孩子叫自己姐姐，皮皮的子笑得很开心，顺手拿过了桌面上的菜单：“都是炸鸡吗？”
　　“小猫咪……”
　　这时，可能是看到了我身后猫咪生活区里好几只因为来了陌生人纷纷摆出一副“猫猫祟祟”模样的猫，皮皮的女儿开始不断地朝那边张望，但是似乎又有些害怕被父母责备的样子。
　　“你这里的猫都有什么服务？”
　　皮皮将女儿抱了起来：“要去看猫猫？”
　　小萝莉很是开心的样子：“嗯！”
　　“目前暂时只有喂猫、逗猫这两项。”
　　我犹豫了一下，最终还是没有把“猫薄荷”相关的“服务”说出来：“和猫互动，逗猫玩这些都是免费的，但如果要喂猫零食或者租用逗猫棒就需要花钱，为了小猫咪的饮食健康，我们是不接受外面食物投喂的哦！”
　　其实除了这些，这两天来店里还是有不少客人针对“猫咪服务”这块提出了很多离谱的提议和要求。
　　比如有的顾客希望体验一把“铲屎”的感觉，想让我们给他一个铲子，试试视频网站中那些猫咪铲屎官的“每日折磨”，想试试味道纯正的“猫屎咖啡”，在被告知我们店全是自动猫砂盆不需要铲屎的时候还抱怨——“猫咖不让铲屎，你们这不正宗。”
　　甚至还有附近的钓鱼佬专门到店里要求购买肉冻干，说是蚯蚓不够用了，来点猫吃的冻干应急一下。
　　反正就是……什么奇怪的客人都有。
　　“撸猫免费？”
　　餐桌旁，我的话让皮皮大为震惊：“那你们这里怎么赚钱？猫咖门票免费，撸猫也免费？”
　　“就……主要是卖吃的，炸鸡汉堡，还有快餐，或者二楼的咖啡奶茶。”
　　我解释道：“或者各种服务，别看这些服务很便宜，每天大大小小加起来也是一笔不菲的收入。”
　　“我不信。”
　　皮皮双手抱胸：“举个例子？”
　　“像你们去撸猫，抱猫，身上都会有猫毛，对，如果是猫不小心跑出来了，蹭到顾客，我们会提供免费的粘毛器，就是这个。”
　　走向一边的窗台，我从上面拿出了一个滚筒粘毛器：“但如果是顾客主动去抱猫，逗猫，这时候租用这种东西就要钱了，一块钱一次。”
　　除了粘毛器，你逗猫，一般都会租逗猫棒？逗猫棒，还有那种好几根金属管用来按摩猫脑袋的“灵魂提取器”，租用一次也是一块钱。
　　一块钱不算多，但是猫很可爱，来猫咖的都是喜欢猫的人，小猫冲你喵喵叫，肯定就会忍不住一块钱一块钱租一大堆东西过来陪它们玩。
　　玩得入迷了，这些人还会不买猫零食吗？不存在的。
　　租猫玩具和粘毛器几乎可以算是零成本，先不说小梳子逗猫棒这种基本不会折损的，就算是粘毛器，大多数的顾客也是用几张就清理干净身上的毛了，而粘毛器本身更换一卷粘毛贴也就两块钱，却可以租给十个以上的顾客。
　　“还能这么卖？不过一次一块钱也确实便宜了点。”
　　听完我的介绍，皮皮看向了怀里的女儿：“想去看猫猫吗？”
　　小家伙几乎是下意识道：“想！”
　　“那你和妈妈先去看猫猫，爸爸和这个姐姐在这里聊一聊好不好？”
　　“好！”
　　小家伙可怜兮兮地朝妈妈伸出了小手“妈妈，想看猫猫。”
　　“没问题？”
　　边上的母亲似乎还是有些不放心的样子，她指着猫咪生活区的几只布偶猫：“这猫这么大，咬人吗……”
　　“我们这边的所有猫都是从各个猫咖里选出来的，全都打过疫苗，今年三月打的，平时也不会往外面跑，只要不弄疼它们就不会咬人，指甲也是每天都有剪。”
　　我摆摆手让这位妈妈放心：“如果害怕的话，店里越大的猫越温顺。”
　　“越大的猫越温顺？”
　　“对，我们店温顺的都是大猫，田园猫和暹罗、美短猫比较皮……丁满！”
　　说着，我朝一边的丁满挥了挥小手。
　　这只巨大的公缅因猫顿时风驰电掣地奔了过来，停在了我的脚底，不断用脑袋在我那包裹着白丝长袜的脚踝上蹭。
　　“这只猫叫丁满，是店里最温顺的猫，随便哪里都可以摸。”
　　考虑到对方是小孩子，我还是尽职地对“撸猫”一事做出了指导：“你看像它这样，用嘴巴蹭你，就是想在你的身上留下它的味道，表示‘你是我的好朋友’的意思，猫的这里有个腺体，专门用来分泌信息素然后标记物品。”
　　我把丁满抱了起来，向皮皮的女儿展示丁满的虎牙：“就差不多这个位置，来，你试试把手手伸出来。”
　　虽然有些小害怕，小萝莉还是对着丁满伸出了肉嘟嘟的小手。
　　只是犹豫了一下，丁满便将脑袋凑了上去，用虎牙附近的软肉在小萝莉的手上蹭了一下。
　　“这样，你和它就是好朋友了。”
　　我将丁满放到了皮皮女儿的面前：“丁满哪里都能摸，没关系的，不过长毛猫毛会比较多，现在又是换毛季，注意清洁就好。”
　　小萝莉向妈妈投去了一个“我可以摸它吗”的表情，她的妈妈则是点了点头：“不要把猫猫弄疼了。”
　　“猫的敏感区一般都有这几处。”
　　在皮皮女儿抚摸丁满的时间里，我主动做起了介绍：“后面屁屁，还有肚子，这两个位置是猫最敏感的区域，尽量不要碰，然后是尾巴还有手手，猫前爪一般比后爪敏感，不要整个把它的手抓起来，也不要扯尾巴。”
　　“除了这几个地方，只要你不是故意戳猫眼睛或者掐它肉，掐疼了，一般猫都不会有太大的反应，我们这里的猫都是从猫咖出来的，已经和人类相处得很熟悉了，如果实在害怕的话，摸猫的脑袋，还有下巴这两个地方，所有的猫都不会抗拒。”
　　感觉注意事项已经说得差不多的我在皮皮的女儿面前蹲了下来：“你叫什么名字呀？”
　　“说呀。”
　　皮皮在那边也怂恿道：“告诉姐姐你的名字，就可以去和猫猫玩了。”
　　“李……李雪琪。”
　　“原来是小雪琪呀。”
　　不知为何，原本一直对小孩子不怎么感冒的我在看到这个小不点的时候内心深处突然涌现出了一股奇怪的“想要好好疼爱这个小家伙”的想法，走到一边给她拿了两根逗猫棒过来：“去，去和猫猫玩。”
　　目送着小家伙在妈妈的陪伴下进入猫咪生活区，我转向了皮皮：“感觉你女儿名字和你们不是一个画风的。”
　　李雪琪李雪琪，听到这个名字我第一个想到的是陆雪琪，网络小说《诛仙》最出名的女角色之一。
　　就有那种……仙气飘飘，白翩跹，一尘不染的感觉。
　　“哈哈，我起的名字。”
　　皮皮拿起菜单：“不错，当初我可是争取了好久才争取来的，我老婆非要取什么李紫萱，我寻思真要登记了这名字，到时候上幼儿园至少得有三个重名。”
　　“那倒不至于，现在幼儿园小朋友一个班都没什么人了。”
　　我走到皮皮身边：“要吃什么？点，今天我请客。”
　　“得了，就你那点稿费，还请客。”
　　故意用不屑的语气说着，皮皮拿着菜单：“一份牛肉肠粉，一份香酥排骨，还有一份烧卖……你们这里有什么适合小孩子吃的吗？”
　　“适合小孩子吃的？”
　　我想了下：“你女儿挑食吗？”
　　“很挑食。”
　　皮皮无奈到：“所以我才拿不定主意，怕买了她不吃。”
　　“那交给我。”
　　我想了想：“汉堡蛋挞这种她总吃？”
　　“吃……也不一定。”
　　皮皮苦笑：“你自己看着要点什么，大叔你是了解我的。”
　　“是是是，我了解你。”
　　快速在随身携带的便签纸上写了皮皮点的几个东西，我又加上了“猫猫汉堡”和“猫爪蛋挞”、“猫爪牛奶”，将便签纸撕下来递给了皮皮：“这位先生您的小票，请收好。”
　　带着复印的标签纸走到厨房，交给里面的王师傅，我来到了另一边的烘焙室。
　　小孩子嘛，挑食什么的哄一哄就好了。
　　一会儿她和猫咪肯定会玩得很开心，这时候只要我把食物也做成猫咪的样子……
　　猫爪蛋挞简单，之前就做过，普通蛋挞中间放一块猫爪巧克力，猫爪牛奶更简单，一会儿用一个带猫耳的马克杯装热的牛奶过去就行，猫猫汉堡倒是有点难，不过也不是完全办不到……
　　我用厨房的刀将一片面包切出了两片猫耳，把猫耳用一点点食用胶粘到了汉堡上方，然后用巧克力浆画出猫眼睛和胡子，再用同样的办法制作出猫咪的四只短腿，“安装”到了汉堡的下面。
　　为了照顾小萝莉，我还特意把这个汉堡做得小了一些，加了很多肉馅进去。
　　“久等了！”
　　回到餐厅大厅，我将王师傅做好的早餐和自己的杰作搬到了桌子上：“先生您的牛肉肠粉、排骨还有烧卖！”
　　“好可爱的小猫咪！”
　　看到我的作品，皮皮很是惊讶：“这真是你弄的？”
　　“要不然呢？”
　　我得意道：“你又不是不知道，我之前都是自己做饭吃的。”
　　“不愧是你，小猫咪诺儿。”
　　皮皮朝猫咪区那边的老婆和女儿挥了挥手：“来吃早饭了！”
　　“雪琪！快过来看姐姐给你做的猫猫汉堡！”
　　不一会儿，那对母女走了过来，皮皮的女儿一看到桌面上的猫爪汉堡和猫爪蛋挞就不淡定了，主动将小盘子拉到了自己的面前，很是开心的样子。
　　“你慢点！”
　　她的妈妈有些着急：“别烫着了。”
　　随后，她转向了皮皮，在椅子上坐了下来：“没想到这里也有买牛肉肠粉。”
　　“那可不，你最爱吃的，还热乎，吃。”
　　皮皮很是自然地说道：“怎么样，老婆大人，我够疼你？”
　　“一边去。”
　　皮皮的子白了他一眼：“别老嘴上说说，来点实际行动，这个月你洗碗。”
　　“别别，老婆大人，这个月我扫地，扫地还不行吗？”
　　“……”
　　不知为何，在餐桌旁边穿着女仆装的我，看着皮皮一家子其乐融融的模样，心里莫名地有种很奇怪的感觉。
　　我……以后也可以拥有这样的一个家吗？
　　皮皮的家庭我是知道的，我们平时在游戏里没少聊这方面的东西，他也没少对我们诉苦，说自己其实不是很想结婚，不过因为女朋友是亲戚介绍的，两边家长也很满意，认识没半年就举行了婚礼，然后就有了女儿。
　　他和他的老婆黄梅无论是性格还是脾气都严重不合。
　　皮皮的老婆是那种比较传统的女性，讲究嫁人后女子就要持家，两口子柴米油盐好好过日子，思想相对比较守旧，对皮皮的职业还有“二次元文化”什么的处于“不歧视但是不喜欢”的类型，她也不太清楚皮皮这个职业的性质，只是知道自己的老公不用去上班，坐在电脑前每个月就能有几十甚至上百万的收入。
　　而皮皮因为为人比较老实，个人爱好又是偏向二次元这块，喜欢玩游戏，和老婆的交集并不是很多，不过因为是家里的顶梁柱，赚的钱也多，在家说话还是有一定分量的。
　　用他的话来说就是……都能凑合过，就是一点味道都没有，像白开水。
　　“叮咚！欢迎光临。”
　　恍惚间，门口传来了检测到客人的声音，让我条件反射转过身——
　　“欢迎！”
　　“你们这里有卖什么饮料吗？”
　　进来的是两个大叔：“好热啊……”
　　“有的，请问您是要可乐还是玉米汁或者牛奶咖啡？奶茶果汁也有的。”
　　“来杯西瓜汁，大杯的，可渴死我了……”
　　“好的，请您先坐一会儿，稍等。”
　　“叮咚，欢迎光临！”
　　“……”
　　从这两个大叔开始，来店里的客人逐渐增多了。
　　“叮咚，欢迎光临！”
　　“嘿，女仆小妹妹看这边！”
　　“你这也可爱了？你们店长这是录用童工？”
　　“没有的先生，我已经成年了。”
　　“那我听说你们这里也有卖各种早餐，是真的吗？”
　　“有的，现在店里就有不少早点和小吃供应。”
　　“叮咚——”
　　“真的有女仆妹子啊？还是蕾姆同款，那个……咳咳，妹子你会使用流星锤或者变成鬼形态不？”
　　“……”
　　随着时间渐渐朝着中午靠拢，来店里的顾客渐渐多了起来，我也越来越忙不开，开始全程往返于顾客和厨房。
　　“诺儿，我们先回去了哦！”
　　和子女儿一起吃完早餐的皮皮一家三口到猫咪生活区游玩了一会儿，在临近中午的时候租了三把粘毛器清理了身上的猫毛，和我打了个招呼出去了。
　　“视频上我看得出来她是真的很喜欢你，好好把握，主动点，都是女孩子，没事的，大胆地上！”
　　“啊……这个……”
　　“雪琪，跟姐姐说再见。”
　　“姐姐再见！”
　　“再见，一路顺风！”
　　目送皮皮一家离开，将那两张优惠券放到女仆装口袋里的我，开始了咖啡屋每天的繁重工作。
　　……
　　下午两点半左右，满头大汗的欧阳雪从屋子外面走了进来。
　　“好热，”
　　一副大汗淋漓的模样，进屋后的欧阳雪似乎刚刚经历了一场剧烈运动一般：“诺儿，我不在的这个早上店里没发生什么事情？”
　　“没。”
　　我好奇地看着正不断用毛巾给自己擦汗的欧阳雪，今天依旧穿了一身OL装的她大半个身子都是湿漉漉的，尤其是脚上的黑丝袜，被汗水浸透后几乎都能看到里面的肉了，透明度也提高了不少。
　　虽说此时的我也好不到哪里去。
　　为了不让室内室外温差相差太大导致进屋的人不适应或者感冒，咖啡屋的空调开得很高，属于那种坐着吃饭逗猫很舒服，但是如果你穿着女仆装，尤其是手上戴着袖套、双腿包裹着长筒袜的女仆装连续几个小时跑来跑去就会显得很热的类型。
　　“小沫的事情解决了，顺便我们还跟附近新开的纯净水店达成了协议，刚搬了一车桶装水过来。”
　　欧阳雪示意了一下门外：“你去和小沫一起把水搬进来，我还要去拿份文件外出一趟。”
　　“好的。”
　　我推开咖啡屋的门走了出去。
　　一股热风，扑面而来。
　　五月下午的太阳仿佛一个巨大的烤炉，将咖啡屋外面的地板炙烤得仿佛岩浆大地一般，即使是隔着女仆小皮鞋我也能明显地感觉到地面的炎热。
　　“小诺儿！”
　　走出咖啡屋，大老远我便看到穿着一身和自己身上这套差不多款式女仆装的尹夏沫坐着一辆三轮车从前方的大马路开来，车上的少女一边在这辆有点颠簸“哒哒哒哒”直响的三轮车上控制方向一边朝这边大喊：“咱们家有钱啦！”
　　诶？
　　说真的，尹夏沫身上那套女仆装和她开的三轮车真的一点儿也不搭，原本应该非常优雅的女仆装穿在她身上，坐在三轮车驾驶室，两腿叉开，有种“奥特曼骑自行车.jpg”“迪奥踩单车”之平平淡淡才是真的味道了。
　　不过这么一看小沫的腿好长啊……也是白丝，搭配她相对纤细的身材，显得整个人非常高挑的样子。
　　最最重要的是，尹夏沫有胸。
　　她真的有胸。
　　给尹夏沫设计的这款女仆装和我身上穿的这套在胸部位置有着明显的区别，尹夏沫的服胸口有一个类似“文胸”的东西微微撑起来，我则是完全没有。
　　这样一对比，真的就显得我……一马平川。
　　话说我为什么要在意胸部这件事……
　　还有，为什么她要直接穿着女仆装回来啊？
　　“哒哒哒哒哒……”
　　三轮车在咖啡屋的门口停下了。
　　“欧阳姐那个律师团队太专业了，我在这之前一直不知道那么打工是违法的，还有补偿可以拿。”
　　停稳车子，尹夏沫从三轮车上跳了下来：“商量了半天，他们给了一万五的赔偿金，我都没见过这么多的钱！”
　　居然愿意赔偿一万五这么多吗？那家店怕不是有什么猫儿腻……
　　我印象中很多店老板都是宁愿跟你扯皮最后嚣张地丢下一句“有种你去劳动仲裁，我陪你耗”之类的就没下文了，拽得不行，艾洛蒂这个就厉害了，直接给钱。
　　还是说欧阳雪的律师团确实非常专业？
　　“我们先把这些水搬进去。”
　　下了车，尹夏沫向我示意了一下后面满当当的一车箱纯净水。
　　似乎考虑到我和尹夏沫作为女孩子搬不动重物，这些桶装水还是迷你版的。
　　“一会儿你就装装样子，我来搬就好。”
　　小心地看了一眼咖啡屋，尹夏沫一手一桶，将车上的水桶以最快的速度“当当当”拿了下来，轻松得我还以为这家伙在搬运纸板。
　　“来。”
　　将水桶的一端举到了我的面前，让我双手托住水桶的底部，尹夏沫稍一用力，让整个水桶的重量倾斜到了她那边：“走你！”
　　知道小沫有魔法，或者天生神力的我也不抗拒，和她一起保持着这个姿势，把水桶搬进了咖啡屋。
　　一桶水，两桶水，三桶水……
　　由于全程基本都是尹夏沫那边在出力，我只是走个过场，十多桶水下来我并没有感觉到有多累——这次搬货也让我重新认识到了尹夏沫和普通人的不同之处。
　　“呼……”
　　将最后一桶水搬进店，放到饮水机旁边，尹夏沫擦了擦头上的汗水：“总算结束了。”
　　唔……
　　完全没料到尹夏沫会直接穿着女仆装回来的我在店里一时间不知道要说什么。
　　小巧的女仆制服圆头鞋，纤细修长的白丝双腿，柔软华丽的女仆小裙子，飘逸的袖套……这就是自己穿女仆装的时候，外面的人看过来时的感受嘛？
　　在后面悄悄观察着因为穿了女仆装连气质都变得“柔和”了不少的尹夏沫，我将口袋里的两张优惠券拿了出来。
　　这个……要怎么跟她说？
　　直接说哪天一起去海边游泳会不会太直白了？
　　而且，如果真的要去游泳的话，这个还是情侣优惠券，虽然上面没有限制性别，但我和小沫一起去了的话，岂不就代表我们是……
　　这个算是“约会”吗？算吗？
　　海边约会？还要买泳装？
　　女孩子的泳装……要怎么穿来着？
　　还有最重要的一点，这几天一直到五月十日咖啡屋可能都会很忙……欧阳雪会给我们批假吗？
　　“你们这么快就搬完了？”
　　我还在犹豫要不要说出口，之前到二楼拿文件的欧阳雪已经走了下来，扫了一眼我和尹夏沫身边的十多个水桶：“可以了，先休息，一会儿我通知李辰过来看店。”
　　“好耶！”
　　听到这里，前方的少女快速转身，一把将我抱到了怀里——
　　“诺儿欧阳姐说下午咖啡屋需要重新布置一下店面，检查墙里的线路问题，要请一些工人过来处理，给我们放小半天的假！”
　　抱着我，开心地蹭着我的脸，尹夏沫用充满诱惑的语气说道：
　　“我们去沙滩游泳好不好？这个天气超级适合游泳的！”
　　“……”
　　“诶？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、夏日限定：泳池派对

　　在咖啡屋和同样穿着靓丽女仆装的尹夏沫一起处理了一些杂事，提前梳了猫毛，检查了自动喂食机和饮水机，校对了各种食材和清单，三点左右，货车司机兼职店员“李辰”回来了。
　　这个李辰和欧阳雪一样也是童梦网那边的员工，不出意外的话应该同样负责童梦网的物流管理这一块。
　　咖啡屋刚起步的这几天因为人手不足，第一个被招进来的我看起来也不像是“可以做体力活”的样子，所以除了欧阳雪外，李辰几乎全程在承担各种货物的运输和对外交接工作，比如去市场买菜，把总部的柴米油盐和一些电器家具运过来之类的，如果在运输这块没事情的话，他也会临时充当“店员”的角色——服务顾客，协助顾客点单，为顾客上菜。
　　按照欧阳雪的说法是，等这边的事情稳定下来之后，她和李辰就会回公司，然后咖啡屋再额外聘请一个物流司机。
　　我很怀疑之前厨师王师傅提到的“欧阳姐的同学”就是这个李辰。
　　“欧阳姐出去了？”
　　进屋后，看到里面的我和尹夏沫还在搞卫生，李辰大手一挥：“好了好了，你们先回去休息，一会儿干活的工人就要过来了。”
　　经过这几天的“试运营”，欧阳雪和我还有厨房的厨师纷纷发现了屋子里大大小小数十个问题。
　　比如厨房的排水系统不够完善，容易让外面的老鼠和苍蝇进来，或者蒸鸡机器附近存在一定用电安全隐患、到了晚上一楼大厅的灯光不到位、屋子整体布局不够可爱需要在上方安装一些吊灯装饰品等等。
　　我们把这些问题完整地记录了下来，闲暇的时候就会讨论解决方案，确定了大体的“咖啡屋改造”思路。
　　这些“改造”有些类似新装修，比如需要把厨房底下的瓷砖翻起来重新整理，把屋子头上的天花板拆下来加装线路，在一些比较高比较偏门的地方加设凹槽等等。
　　无论是什么方案，都不是我和尹夏沫可以帮得上忙的，我们并不是装修设计出身。
　　所以欧阳雪打算让我们下午回去休息，咖啡屋也暂停营业，让工人装修一整个晚上。
　　正好中午尹夏沫和艾洛蒂的女仆装也到了，她们可以带回去洗一下，明天装修好了两人就可以一起来上班。
　　除了这些，欧阳雪还特意向童梦网申请，预订了三台智能扫地机器人，一楼两台二楼一台，以减轻我和尹夏沫的劳动量。
　　猫咪咖啡屋最头疼的永远是猫毛问题，猫毛用普通的扫把是很难清洁的，就算用大功率的吸尘器也不能全程保持屋子的干净，而且吸尘器的线也不够长照顾不了整个屋子，如果有扫地机器人的话，猫毛就可谓遇上了对手。
　　“回去好好休息好好吃个饭，这几天也算是辛苦你们了。”
　　看到此时店里正好没几个顾客，李辰将门把手上印着猫爪印的“营业中”牌子翻了过来，让“休业中”那一面对着外边：“去去。”
　　“好耶！”
　　因为已经是好几天的同事了，我也不客气，朝这家伙挥了挥手，蹦蹦跳跳上了二楼。
　　我的包包在哪里……有了。
　　从员工休息室找到自己的兔子包包，从里面拿出日常服，我到二楼的浴室将自己身上汗还没有完全干的女仆装换了下来。
　　“你不换服吗？”
　　回到大厅，我看到尹夏沫还是那套女仆装打扮，不由得出声道。
　　“嗯？”
　　之前似乎还在思考着什么的少女回过神：“不用了？反而一会儿都要回去，回到家再换嘛。”
　　我有些惊讶：“你要这样穿着回去？”
　　刚才她好像就是这么穿着开三轮车过来的。
　　先不讨论为什么尹夏沫不会做饭却会开三轮车这种问题，她刚才穿着女仆装开三轮回来这个行为……已经完全惊到我了。
　　在我的理解中，像自己之前穿的那套卫配百褶裙可以算是“日常服”，动漫中经常能看到的“JK水手服”“洛丽塔连裙”大部分情况下也可以穿着走出去，但“女仆装”这个……就是特定场合特定情况下才有人会穿的类型了。
　　或者搭配长筒丝袜的JK制服，其实也算是一种“特殊服装”。
　　我也不知道自己这个理解怎么来的，似乎就算是我们国家也有不少学校的校服是类似水手服的款式——水手上配格子裙、百褶裙，有些高中女生就喜欢这么穿，和动漫Cosplay的区别在于袜子。
　　绝大多数的女生穿校服裙子都不会搭配长筒袜，以都是短袜、小腿袜为主，最多最多就是及膝袜。
　　似乎一旦小裙子配长筒袜，这一身打扮的意义就变了。
　　小腿袜水手服可以穿出去，长筒袜水手服穿出去就需要勇气——我也不知道为什么会有这种区别。
　　而我和尹夏沫身上的“女仆装”，则是比“长筒袜水手服”二次元气息更浓厚的服装。
　　先不说双腿上非常惹眼的吊带袜，光是那两个袖套和柔软的裙子，出现在大街上就足够吸睛的了。
　　“怎么了，不行吗？”
　　面对我的提问，尹夏沫服理所当然的模样，她拿过了自己的小背包：“你应该很喜欢这套服对？”
　　“我……”
　　我想了想：“你是怎么得出的这个结论？”
　　之前我的浏览记录里面似乎并没有多少“女仆控”的内容？
　　“刚才我穿这套服回来，到车上搬水的时候诺儿你盯着我看了足足五秒钟。”
　　似乎是看到了我眼中的疑惑，尹夏沫露出了那招牌式的小恶魔笑容：“打破了以往所有的记录，以前诺儿是不会盯着我看超过三秒的，所以你肯定喜欢这身服，我才不要这么早就脱下来。”
　　这该是多敏锐的视力……
　　我一时间不知道该怎么反驳了。
　　我刚才……只是在惊讶原来你穿着女仆装会这么显身材而已，还有点好奇你这样的身体究竟是怎么打败“魔王”的。
　　虽说这位死神小姐有腹肌，有马甲线，小肚子一看就知道是练过的，但她并没有漫画中那种“女强者”的肌肉线条，无论是大腿还是小腿都很柔软，就是除了必要的肌肉外手和脚的曲线都非常纤细，而且因为她小腿很长的缘故，很有传说中“漫画腿”的感觉。
　　说白了就是……小沫的腿很吸引人，就和现在的我一样，如果用手机拍摄不开拉腿效果也非常惊艳，只不过我平时低着头看自己包裹着长筒袜的双腿没什么感觉，不如看别人的。
　　这种“好二次元的腿”就像是之前我看过的那些以美少女为主角的战斗动漫，比如《灼眼的夏娜》《绯弹的亚里亚》《街角魔族》这类，那些女孩子明明看着身材纤细没什么力气的样子，腿上也没什么肌肉，打架起来却一个比一个狠，跑得一个比一个快。
　　康纳战斗力很强，但别人可是小粗腿。
　　“我……我确实喜欢你穿这套服。”
　　在咖啡屋二楼被尹夏沫说得没法反驳的我只好不好意思地笑道：“我承认小沫你这么穿很漂亮，让我很……很安心。”
　　如果说之前穿着那身死神风、手持镰刀的死神小姐给我的感觉是那种冷酷、无法沟通、实力强大的黑深残形象的话，那么现在的尹夏沫就是可以贴贴，软萌善良的餐厅女仆——服给人的第一印象是非常重要的。
　　“那不就好了？”
　　过来牵起我的手，尹夏沫一副开心的样子：“好啦，你这几天一定累坏了，正好来南凪区这么久都没有放松过，听我的，我们去海边，好好放松一次！”
　　下楼的时候，尹夏沫还朝正在安装“捕蚊器”的李辰挥舞起了小手：“不知道名字的大哥哥，我和老婆就先回去啦！”
　　“什么不知道名字的大哥哥！”
　　李辰转身：“之前我不是刚介绍过自己吗？去去去，该去哪去哪，明天记得按时来上班，要不然小心欧阳姐扣你们工资。”
　　“欧阳姐才不会呢！”
　　嘻嘻哈哈地说着，我和尹夏沫出了咖啡屋。
　　推开门的瞬间，一股热浪迎面而来。
　　“我想用赔偿的钱先给诺儿买一套新的床上用品，怎么样？”
　　“啪嗒啪嗒”走在外面的小马路上，尹夏沫的女仆制服小皮鞋在地面上发出了清脆的鞋跟和路面的碰撞声：“在网上找那种可以定制的店，床单，被子，枕头，还要一个抱枕。”
　　“定制？”
　　阳光下，我听出了这家伙话里的潜台词：“你打算定制什么样的图案？”
　　我没记错的话，现在网络上“抱枕”这东西似乎一般都和“热水器”联系在一起，有的抱枕甚至直接宣称自己是R，网店放打过码的图片，保密发货，买回来就是有着高清图片的禁抱枕了。
　　别问我怎么知道，魔理沙的铁尻……也就是蒋伟，他之前和我们说过自己买过不少这样的抱枕。
　　像上次我去漫展，编辑艾洛蒂就抱着一个“魅魔莉莉姆”抱枕，上面的小女孩只穿着一件内，动作诱人，神情暧昧。
　　除了抱枕外，蒋伟还提到过“浴巾”也可以搞黄色，有的商家为了避免风险，在自己的店里设置“福袋抽奖”，一般是和标注价格差不多的小道具，然后送一条毛巾，这条毛巾上的女孩子直接看没什么问题，但如果你将毛巾浸泡到热水里，女孩子身上的服就会全部消失，温度降下来了服就会恢复
　　所以我就不是很理解尹夏沫买抱枕干什么，她好像并不是那种喜欢看动漫的二次元女孩子类型。
　　“肯定是诺儿的图案呀！”
　　在我质疑的眼神中，尹夏沫出语惊人：“我已经准备好图片了！”
　　我的……什么？
　　我一时间没反应过来尹夏沫的意思：“嗯？”
　　“就是诺儿的图片呀，抱枕图两张，还有床单的图片，我都准备好了！”
　　身边的少女摆出了一副“快夸我”的模样：“到时候我买两套，诺儿一套我一套！然后再买一个大一点的海豚玩偶，作为我们爱情的见证！”
　　“什么鬼？”
　　我迷糊了：“我的图片？抱枕？”
　　“喏。”
　　尹夏沫从裙子口袋里拿出手机，在上面划拉了几下，点开相册，将手机屏幕放到了我的面前——
　　只见此时屏幕上正显示着一身睡的我闭着眼睛，安详地躺在小床上的模样。
　　画面中的女孩有着一头柔软飘逸的秀发、可爱的脸蛋、微微鼓起的胸部、纤细的腰身和修长的玉腿，两只脚微微向内弯曲，小脚丫白里透红，十颗脚趾头珍珠一般圆润诱人，一副人畜无害的模样。
　　这个动作……是标准的“抱枕少女”动作。
　　什么时候？！
　　现在市面上卖的那种“擦边球”的动漫抱枕，图案里的女孩子基本都是这个动作。
　　一面是正面照，两腿内八字，另一面则是背对着镜头撅起屁股或者侧着身子。
　　此时尹夏沫手机屏幕上的这张照片，除了属于“三次元”外，无论是里面“我”的姿势还是可爱的程度，都和标准的抱枕“动漫美少女”没有任何区别……
　　难不成是那天……
　　我想起了之前自己来生理期，路上在尹夏沫的背上睡着了，被她背回家，然后丢进澡盆洗澡的情景。
　　绝对是那天这家伙趁自己睡着了，帮忙换上了睡然后摆出了这个姿势拍的……
　　“然后这是背面。”
　　我还没回过神，尹夏沫已经滑动手机，将照片翻到了下一页。
　　画面上的女孩依旧是熟睡中的我，不同的是动作。
　　第二张图片我的身子是侧着的，小手蜷缩在胸前，仿佛毫无防备的小猫咪一般……更加可爱了。
　　“你要把这两张图片做成抱枕？！”
　　反应过来的我顿时有种“两眼一黑”的感觉：“咳咳，小沫，这……这不太好？你这是偷……偷拍……”
　　“我知道的哦，诺儿之前也偷拍了人家的照片。”
　　尹夏沫小脸上还是那副腹黑的笑容：“当时我可没有睡着哦？完全是想看看我们可爱的小宠物打算做什么，没想到小宠物不乖，居然偷拍主人的照片。”
　　“呃……”
　　想起那个中午的事情，我不禁一阵汗颜：“那时候我……我只是……”
　　好，我词穷了。
　　当时自己确实是因为看睡着的尹夏沫太可爱了，联想到之前那个可恶死神的所作所为，才忍不住拍了几张照片，打算以后用来做“要挟”的筹码。
　　没想到这货居然是醒着的！
　　但是话又说回来，我当时为什么会以为她在睡觉啊！
　　一个死神……前世经历了那么多苦难的魔族，又会魔法又掌管着这个世界的一切死亡，还活了六千多岁，她不可能对环境的变化没有任何反应。
　　“所以这属于诺儿你的不对哦！”
　　似乎很喜欢看我“委屈”的样子，尹夏沫继续笑道：“当然，我也可以把诺儿抱枕改成普通的小魅魔，但是诺儿得答应我一个条件！”
　　条件？
　　我怎么感觉自己似乎又被套路了？
　　“什……”
　　虽然知道这家伙每次提到“条件”就没安好心，理亏的我也只能顺着她的意思问了下去：“什么条件？”
　　“一会儿去海边游泳的时候，你要叫我姐姐大人，而且必须全程听我的话！”
　　尹夏沫双手叉腰：“包括买泳装，我给你选什么样的泳装都不可以拒绝，因为我是你的姐姐大人，明白了吗？”
　　我就知道！
　　“那……那个……”
　　我试着做最后的挣扎：“我的生理期还没过，这个……那个……女孩子生理期是不能游泳的？”
　　对，就是这个。
　　我想起来了，自己这几天是生理期。
　　虽然严格意义上来讲，生理期中最影响活动的时间段已经过去了，但只要还是在生理期内，女孩子就不能下水游泳，因为这个时期身体虚弱，而且水会容易渗进下面，造成感染什么的——中学生理课有讲到这个知识。
　　“普通女孩子可能不行，但你不同哦我的小诺儿。”
　　尹夏沫摇了摇头：“别忘了你可是不死的哎？这种程度完全没问题。”
　　好了，连最后的退路也被堵死了。
　　以尹夏沫的性格，天知道她会选什么样子的泳啊！
　　“这个……那个……”
　　“好啦，没什么好犹豫的，就这么决定了！”
　　身边的少女直接扑了上来：“比起变成抱枕，当一下午的妹妹没什么的啦！”
　　话是这么说，可我这两天不是一直被你当抱枕么……
　　“……”
　　……
　　“那个女孩子，好漂亮，她穿的是什么服？”
　　“就新开那家商业街入口咖啡厅的女仆装，我朋友去过，挺不错的。”
　　“她们住在附近吗？哇，还真是美好呀……”
　　和我预想的一样，一身女仆装的尹夏沫在回来的路上全程被路人指指点点，然而这家伙似乎并不以为意的样子，反而很是自豪地向着周围的人挥手示意，似乎在说：【漂亮？这可是我老婆最喜欢的服！】
　　“……”
　　回到家，将背包里的东西大致清理了一下，换成了去海滩可能会用到的小物品小道具，看到尹夏沫还在房间里整理东西，我来到厨房，洗了一些绿豆，然后从冰箱拿出海带和少量陈皮，海带切碎，陈皮洗好，跟红糖、绿豆一起倒到了电饭煲里。
　　没一会儿，房间里的少女也收拾好了东西，来到厨房：“在煮什么？”
　　“绿豆海带，晚上回来就可以吃了。”
　　我转过身：“收好了？”
　　“嗯。”
　　已经换回了常服、戴着遮阳帽的尹夏沫一把牵过了我的手：“出发！”
　　“这个券。”
　　我将皮皮给的“碧海银滩情侣优惠券”拿了出来：“一会儿买泳和租椅子洋伞的时候或许可以打折。”
　　“这是什么？碧海银滩……情侣……六到八折优惠券？”
　　阅读了一遍上面的文字，尹夏沫露出了有些惊讶又有些感动的表情：“情侣……诺儿，你这是……这算是表……”
　　“别人送我的。”
　　我打断了这家伙的话，不耐烦地将其往门口推：“好啦，快走啦！”
　　“哦，我们家诺儿害羞了。”
　　“才没有害羞啊！快走！还去不去了！”
　　“傲娇的诺儿好可爱！来让姐姐大人捏捏脸！”
　　“咚！矮十厘米！”
　　“矮十厘米我也比你高，我们可是有整整厘米的最萌身高差哦！”
　　“……”
　　按照手机地图上标注的路线，我和尹夏沫在出了小区后一路沿着大马路朝南凪港的方向走去，并在即将进入南凪码头的时候转向了西边，来到了神滨市第二条神滨河的“入海口”也就是被誉为“碧海银沙”的神滨南凪沙滩。
　　南凪区就这点方便，因为地区比较小，出行几乎都用不到公交车地铁，加上艾洛蒂的屋子刚好位于南凪区正中心，周围的大多数地方我们直接走路去也要不了半小时。
　　虽然五一节刚过，现在已经不是旅游黄金周了，不过可能由于这几天都是连续高温天气的缘故，来这里玩的人还是挺多的，和去咖啡屋吃东西撸猫的顾客组成一样，这时候来这里游泳晒太阳的，基本都是一些小情侣，以大学生情侣为主，也有不少上了年纪的、一看就属于恩爱夫过来度假休闲的夫。
　　“你来过这里吗？”
　　作为一个已经在神滨市生活了二十多年却没去过海边的本地人，树荫下我看着远处一望无际的大海犯了难：“要先买游泳还是？”
　　这是一处有些类似小公园一样的地方，周围到处都是绿化带和小商店，不同于城市里的绿化带，周围种了不少椰子树，而且似乎树上的椰子都是可以随便摘的，因为刚才走过来的时候我就没少看到【请注意头顶椰子掉落】【非专业人士自行摘椰子请同伴准备好拨打急救电话】【椰子不甜别找政府，这个不归我们管】等等公告牌，路边的各种服装店、物品租赁商店甚至还挂了【专业摘椰子】【有卖摘椰子工具】之类的告示。
　　“当然是先买泳啦！”
　　林荫路上的尹夏沫左右看了看，轻车熟路地拉着我直奔不远处的一家“泳装店”。
　　她难不成还真的来过这里？
　　我想起了尹夏沫曾经在艾洛蒂的屋子生活过几年这件事。
　　尹夏沫工作的那家杂货店虽然工资低，福利差，还没劳动合同，但每个月多多少少也是有三四天假期的，而目前为止我没看到尹夏沫在这个世界有什么朋友，她的手机通信录里除了我和艾洛蒂外就只剩下老板和老板娘这两个人。
　　既然这家伙在南凪区生活了这么久，到海边玩过应该也是理所当然的？
　　我悄悄看了一眼身边情绪有些激动的少女。
　　嗯……就像是和好朋友分享幸福的那种感觉。
　　小时候，如果自己做出了什么好玩的玩具，小伙伴来的时候我肯定就会把这个玩具展示给他，分享自己的喜悦，如果尹夏沫在南凪区这边生活的这几年，休息日很喜欢来这里放松心情的话，她估计也很想把这份心情分享给我……
　　“欢迎！”
　　正如我所预料的那样，当自己被尹夏沫拖入一家看似平平无奇的内店后，店里的阿姨直接朝这边投来了好奇的眼神：“咦？这次是两个人？”
　　“对呀，我最可爱的妹妹！”
　　尹夏沫朝店主很是骄傲地说道：“诺儿，尹诺儿。”
　　“我还以为你是独生子女。”
　　店主阿姨点点头：“给妹妹买泳装？”
　　“我也要买，之前的穿不了。”
　　尹夏沫径直向着旁边的“女士泳装”专区走了过去：“有没有适合小孩子一点的……”
　　我在后面抗拒道：“我不是小孩子……”
　　“啊哈哈。”
　　店主阿姨打趣道：“你妹妹真是可爱。”
　　我真的不是小孩子了呜呜呜……
　　“就这件了！”
　　说话间，那边的尹夏沫已经选好了泳装，拿着服走了过来：“诺儿，一会儿你穿这个。”
　　这是……
　　我看了一眼尹夏沫手上的服。
　　有些类似“比基尼”款式的服，不过比成人版的泳要更可爱一些。
　　这套泳装整体以蓝色为主，胸部是那种有吊带、有绳子挂在脖子上固定的胸，蓝白色的纹路，边缘处有很多褶皱，中间还有一个蓝色的小蝴蝶结，泳裤则是“比基尼泳裤”加“超短裙”的结合版，说是裙子又太短了，说是内裤又带裙边，感觉特别适合那种可爱系的女生。
　　“诺儿胸小，穿这个。”
　　把挑选好的服递到了我的手中，尹夏沫来到了另一个架上，又翻找了一会儿，拿出了一件红白配色的、和我手中这套差不多款式的泳。
　　“我就穿这个好了。”
　　回到柜台，尹夏沫对着店员阿姨道：“两件服多少钱？”
　　“9元，算你00块，她那件原价9，你给0好了，一起0。”
　　“0元吗？那这个……”
　　尹夏沫拿出优惠券：“这个可以打折吗？”
　　“这个不行哦，这个属于碧海银沙自己搞的活动。”
　　店员指了指外面沙滩入口处的各种商店：“外面的店都用不了这个券，你们进去了之后，在里面租的椅子，太阳伞，或者买水买冰淇淋买烧烤这些，都能用这个券。”
　　“只能在里面用对？”
　　“是的。”
　　“那好……”
　　拿出手机，尹夏沫对着商店的收款码“滴”了一下。
　　“已收款0元。”
　　“收到。”
　　店员点点头：“玩得开心。”
　　“谢谢。”
　　尹夏沫牵过了我的手：“走啦！”
　　出门之后，感觉还是有些不太能接受这种泳的我有些犹豫：“嗯……那个，诺儿，这个服……”
　　“放心啦，不会把我们可爱小诺儿带去给那群闹哄哄的人看的。”
　　身边的少女一副笑嘻嘻的模样：
　　“我知道一个地方，平时一个人也没有，等换好了服租了东西后，我们直接去那里过二人世界！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、水之呼吸·一之形 猫突猛进

　　我对于“游泳”这项技能，一直都是比较“咸鱼”的态度。
　　就是那种……有条件就学，没条件就躺平，同学叫一起去玩水，能推脱就推脱，推脱不掉就一起去的类型。
　　不过福利院似乎对于教小孩游泳非常上心，当周末回去或者假期大家回来的时候，院长主任经常会对我们这群孩子一顿教育，什么人不管怎样必须学游泳啦，游泳是一项重要的保命技能啦，他们小时候亲眼看到过洪水淹死多少人，又有多少个亲朋好友因为跑到河边游泳因为不熟悉水性被冲走了等等。
　　神滨是临海城市，市内还有三条主要河流和大大小小数十条小溪流，各种湖泊池塘不计其数，对比其他城市确实属于“溺水事故多发”城市。
　　现在社会文明水平提高了，城里的人每天上班都累得要死，几乎接触不到江河湖海，但是我所在那个福利院的院长主任老师那个时代不一样，他们小时候真的就是一个“大放养”的年代，人人都爱玩水，爱玩水就容易出事。
　　很久以前神滨市还是小县城，周围全是村子，人们的生活观念普遍以“人丁兴旺”为主，不管有条件没条件都可劲地生——反正就是多一双筷子，吃不饱又如何，平时让哥哥姐姐带弟弟到村子旁边摘野果掏鸟窝挖地瓜就行，总不能饿死人？
　　那个年代，就是“很少有饥荒”不过“粮食依旧普遍不足”的年代，多生几个孩子准没错，男孩女孩长大了都能下地帮忙干活。
　　这孩子一多，爸爸妈妈爷爷奶奶就管不过来了，以前普遍没有家庭作业之类的概念，农活也不是天天都要干，孩子们放学后除了玩泥巴就只能去小河边游泳、抓螃蟹抓虾米什么的，这溺水的概率就刷刷刷升上去了。
　　所以那个年代的人多多少少都知道水的凶险，都希望自己的孩子会游泳，我当时所处的那个福利院就是这样，只要有空，老师就会尽可能多地教我们各种技能，其中就包括了“游泳”，当时的院长和主任老师没少组团把我们送去市里的游泳馆——“你们哪怕是带个游泳圈在水里呆着都行，别上来。”
　　而我就是那时候戴着游泳圈“划水”的那一小波人。
　　真的就是纯划水，反正都带游泳圈穿救生，怎么折腾都不可能溺水，我们不想学游泳的就这么无聊地泡上大半天，岸上的老师吼一句才动一下，游几下看老师没注意自己这边了就继续划水。
　　这么划水几年下来，我的游泳技术只勉强提升了一丢丢，游是可以游，落水没有救生圈也不会马上沉下去，但你让我在深水区游个二十米五十米……我是真的会嗝屁的。
　　我曾经试过在游泳池的深水区不沉水十分钟，因为初中学过物理和生物，我知道人体的密度和水是非常接近的，在水里想不沉下去很简单，往肺里深吸一大口气，然后猛地踩水或者往下划水就行，把自己想像成火箭，双手双脚向下释放推力。
　　当肺里的这口气差不多了，赶紧呼出，然后再深吸一口，以此同时手脚的“功率”大一些，以此循环，就可以用最简单的办法保持不沉下去。
　　这就是我这半个旱鸭子对游泳的全部理解，再深入的就不会了，游也是狗爬式，五六米是极限，七八米是危险，超过十米就沉底，溺水半分钟与世长辞。
　　按理来说，游泳这玩意是彻彻底底的肌肉记忆，和写字一样，无论前世的我学了多少，换了一具身体就全部作废。
　　也就是说现在的我会不会游泳完全取决于死神小姐在制造这个身体的时候有没有额外添加相关肌肉记忆，如果没有，那么我就需要从零开始。
　　“请穿着泳进入银滩哦！”
　　和尹夏沫一起走到了神滨市南凪区南部这边的旅游景点“碧海银滩”，入口处，穿着制服的保安举着话筒，一遍又一遍不厌其烦地提醒着周围的游客。
　　“泳可以自带，也可以在附近的商店购买，或者直接到沙滩里买，都行，今日碧海银沙官方活动，有优惠券，全场六折！”
　　在这几名保安的身后十多米，就是一片平坦的沙滩。
　　和广告上的一样，这片沙滩是专门处理过的，相比其他地方没有任何礁石和垃圾，而且面积非常大，从沙滩到浅海区大概有两百多米的样子，距离岸边最近的沙子已经被太阳烤干了，颜色白亮白亮的。
　　可以看到里面游客的身上全部都穿着泳，男性大多数就是一条四角泳裤，女性基本都是比基尼，入眼处一片白花花的。
　　今天不是节假日居然也有这么多人么……
　　我还在感慨，前面的保安似乎注意到了这边的情况，又举起了大喇叭：“小朋友请在家长的陪伴下进入沙滩！”
　　说完这句话，这个保安还朝我投来了一个挑衅的目光，似乎在嘲笑“小妹妹你这么小也敢和姐姐出来玩？”
　　你……
　　“这我妹妹。”
　　尹夏沫似乎已经对这片海滩非常熟悉了，主动走了过去，拿出了自己的身份证：“诺儿在家里很乖的，我会看好她的。”
　　什么妹妹，什么很乖的，怎么说得我好像那种七八岁特别皮的熊孩子一样！
　　我成年了好吗！成年了！
　　“哦——”
　　这名保安似乎对尹夏沫也有一定印象的样子，露出了“是你啊”的表情：“怪不得，我还奇怪怎么有小女孩长得这么可爱，你妹妹的话就不奇怪了，基因真够好的，去去。”
　　说着，保安指了指不远处的女性更室：“小心点，现在小孩子都挺皮，别跟妹妹离开超过十米。”
　　你这什么话！
　　我不开心了。
　　就算离开超过十米，我难道还能自己走丢了不成！
　　我朝这家伙瞪了一眼。
　　“哎哟，还挺凶。”
　　保安望向了尹夏沫：“看紧点，我们救生员不一定时时刻刻都盯着一个人的。”
　　“好的。”
　　尹夏沫似乎很乐意看我吃瘪，一只手捂着嘴笑一只手拉过我：“诺儿，走，换服去。”
　　别拉我，我要咬死他……
　　我不就个子矮了一点吗？怎么就小朋友了？
　　“我们现在这边把服换了再去租东西。”
　　带着我走到了距离入口处五十来米远的“更室”，尹夏沫随便推开了两扇门：“我之前自己来的时候没租过你说的太阳椅和伞这些，你需要吗？”
　　“还是租一个。”
　　我走到了尹夏沫隔壁的房间，关上门：“还有游泳圈？”
　　隔着一扇木门，旁边的尹夏沫用带着调戏感的语气说道：“诺儿要游泳圈吗？”
　　我沉默了一下：“这个问题不应该问你吗？”
　　“对哦。”
　　然后旁边的尹夏沫很开心的样子：“那就买一个游泳圈好了。”
　　我就知道！
　　她没道理免费帮我点“游泳”这个天赋！
　　和这位死神小姐相处了这么多天，她的性格我可太了解了。
　　除了做饭外，生活的点点滴滴方方面面，只要是可以“欺负”我的，尹夏沫绝对不会放过机会。
　　让我自带游泳技能，她有什么好处？没有。
　　让我可以开开心心在大海里小腿乱蹬对她有什么好处？没有。
　　但如果我不会游泳呢？她就可以把我带到深水区，给我一个游泳圈，然后趁我不注意“刷”地一下把游泳圈拿掉。
　　出于求生的本能，这个时候的我一定会伸出双手把面前唯一的“漂浮物”紧紧抱住，仿佛流浪了好几天饿得不行的小猫咪看到主人一样瑟瑟发抖喜极而泣，然后这位死神小姐就可以像是大姐姐安慰小孩子那般安慰我：“好好好，诺儿乖诺儿乖，姐姐在这里，不怕不怕。”
　　这种感觉就跟某款桌游里的武将一边喊着“犯大吴疆土者”一边把你的手牌抽空，然后喝酒装备武器，下一秒就——
　　【无双！万军取首！】
　　我已经看穿了！绝对是这个剧本！
　　得想个办法才行。
　　要不……一会儿到沙滩上了之后我就晒晒太阳或者全程在浅水区划水得了？
　　脱下身上的服，更室里的我注意到这边居然还配备了免费的沐浴露和洗发水，而且还不是杂牌的那种。
　　我正打算凑过去看看这种免费的洗发水沐浴露是不是山寨产品，头顶突然传来了一个小姐姐的声音——
　　“姐妹，借点洗发水。”
　　哈？
　　我被这个声音吓得一阵激灵，条件反射地抬起脑袋——
　　一名二十多岁的小姐姐，光着身子，正在门板上向我示意架子上的那两瓶东西。
　　胸……胸好大……
　　“诶？”
　　处于小姐姐下方的我愣了好一会儿才回过神，强忍着不去看对方，拿过了那瓶洗发水：“你……你要这个吗？”
　　“对，我这边没了。”
　　小姐姐“嘭”地一声又跳了回去：“你从下面递过来。”
　　“好……好的。”
　　我连忙弯下腰，把洗发水递了过去。
　　“谢谢。”
　　很快，隔壁便传来了“哗啦啦”的水声。
　　好大胆……
　　尽管知道这里是女性更室，然而对于这个小姐姐如此大胆的行为，我还是感觉自己的世界观遭到了五联鱼雷的冲击。
　　快速脱掉儿童内和内裤，我换上了新买的可爱泳。
　　女性泳装的质感和普通的内裤有着明显的区别，像这条胖次，它分为里面和外面两种结构，最里面的部分穿上后立即紧紧地勒住了腰部，下方的面料包裹得非常紧实，感觉就像是一条特别贴身柔软的成年女性内，我低下头的时候看过去就是一马平川，仿佛在时刻提醒着自己——你已经是一个完完全全的女孩子啦，还在想念男人的象征吗？啪，没啦！
　　然后胖次外面是一条超短的“裙子”，长度只是勉强可以遮住胖次的程度，应该主要起到一个装饰的作用，左右两边还有那种可以系起来用于让这条裙子更加紧实的细绳，被我打了个两个蝴蝶结。
　　至于上面的泳……这应该是我首次体验胸被包裹起来的感觉。
　　我的胸虽然不大，但真脱了服还是能看到一定弧度和雏形的，而尹夏沫选购的泳大小刚好可以整个包裹住我的胸口，结构也和泳裤差不多——里面一层面料主要用于包裹，外面一层柔软的裙边一样的软布用于装饰，两条固定带挂脖子上，系个蝴蝶结。
　　“诺儿，还没好嘛！”
　　我这边刚穿完泳，门外便传来了尹夏沫的声音：“实在不会的话开开门，让姐姐教你？”
　　“怎么可能连穿服都不会啊！”
　　我一边说着一边去拿自己的包包：“第一次穿不习惯而已！”
　　随后，我打开这间更室的门，走了出去。
　　好巧不巧，我所在的更室对面刚好也有一个女孩子过来催自己的朋友，在那扇门上“当当当”敲了好几下——“王小鸟你是掉下水道了吗？”
　　然后对面的门便开了，一个没穿服的女孩子完全无视了周围来来往往的女性，对着这个女孩笑骂道：“你又欠揍了是？来来来，进来我跟你讨论一下哲学问题。”
　　看到这一幕我的习惯性地捂住了眼睛。
　　哦……我的天。
　　是我的观念太保守了还是现在的女孩子太开放了？
　　走出更室，我感觉自己的小心脏跳动的速度加快了起来。
　　我没记错的话，从小到大男生这边似乎只有初中时期大家不怎么看重被舍友看光身体这种事。
　　上了高中，尤其是大学后，大家基本都是在浴室洗了澡，换好服才出来的，最次最次也要穿一条底裤，或者用毛巾包裹下半身。
　　女孩子这边在公共更室洗澡间居然这么开放我是没想到的。
　　按理来说女生不应该要比男生更害羞吗？
　　“怎么了？”
　　边上注意到了我样子的尹夏沫有些好笑：“害羞了？你不是经常宣称自己大叔无所畏惧的吗？这会儿倒是跟个小女孩一样了？”
　　我……
　　“嗯？”
　　见我不说话，尹夏沫继续调戏道：“不开心吗？有这么多小姐姐哦？”
　　呃……虽说看到女孩子身体会兴奋的一般被称为流氓或者heitai，但尹夏沫说的似乎也有点道理。
　　我是不是……被这具小女孩的身体影响到了？
　　女孩子的身体和男孩子是有着明显差别的，尤其是大叔和小女孩，二三十岁的大叔正处于壮年期，身体分泌的激素肯定都跟那什么有关，而小女孩就不一样。
　　别的不说，以前还是大叔的时候，我的电脑里什么“新建文件夹”“学习资料”那是塞满了大半个磁盘，里面基本都是两三个演员就能一口气拍一个多小时的电影，隔三差五就会拿出来学习一下，但现在变成了女孩子，我是一次也没打开过那些学习资料。
　　就连平时待人处事和生活态度都发生了翻天覆地的变化，这里面很难说一定没有身体的影响。
　　完蛋了，事情好像真的向着这个死神所计划的方向那么发展了。
　　我很有可能最终会完全被这具女孩子的身体同化，变成这家伙的“小娇”“小可爱”“小蛋糕”。
　　必须得想个办法才行……
　　“你那副准备起义的表情是怎么回事。”
　　出了更室，尹夏沫看着一言不发的我，有些好笑道：“小奶猫有一个大胆的出逃计划？”
　　我回过神：“你可以把手伸过来吗？”
　　“嗯？”
　　在更室门口，尹夏沫不解地将自己雪白纤细的左手伸到了我的面前：“这样？”
　　“对。”
　　看着这只白玉一般光滑柔嫩，如雪似水的小手，我抓起来，对着尹夏沫的手腕就是一口！
　　“嗷！”
　　少女快速抽回手，看着上面的牙印，装作很伤心的样子：“养了多年的小奶猫居然咬人！我伤心了！”
　　“这是警告，不管多少次我都要重申……我是大叔，是猛男，不是你的小宠物，小奶猫，小抱枕……”
　　我提着兔子背包从这家伙身边走了过去：“赶紧去租东西，把那个券用掉了。”
　　“之前学习这个世界文化的时候，我在你们的教科书里看过一篇课文，好像是古代的，嗯……那句话怎么说的来着，匹夫之怒，亦免冠徒跣，以头抢地尔。”
　　后面的少女笑嘻嘻地跟了上来：“要我说，诺儿的……奶猫之怒，亦伸爪卖萌，以牙示威尔。”
　　“……”
　　我服了。
　　这位六千多岁的死神小姐，我觉得最适合你的职业不是女仆，也不是死神，而是游戏策划。
　　“欢迎光临。”
　　换好泳，和身边的少女一路嘻嘻哈哈从碧海银滩的正门进入沙滩，沿着旁边的柔软沙子小路走了一会儿，我们来到了里面属于“政府项目”的“碧海银沙商业街”，走进一家主营太阳伞和桌子椅子游泳圈租赁的商店里。
　　直到这时，我才彻底弄明白这附近的商业构造和模型。
　　简单来说，神滨市南凪区的“碧海银沙”就跟我所在的“上京猫咪女仆咖啡屋”差不多，咖啡屋以“免费撸猫”吸引人，碧海银沙则以“免费沙滩日光浴游泳”吸引人。
　　刚才入口处附近很多椰子树的地方有不少商店，从泳泳裤到阳伞游泳圈再到甜品饮料冰淇淋应有尽有，不过那片区域是没有更室的，而从更室出来后，从楼梯小路再到沙滩，所有游客都禁止穿鞋。
　　也就是说你可以自己带泳泳裤进来，也可以带吃的喝的，但不管带多少东西，都必须要先去换了服再入场。
　　这两片区域被分割成了“常服区”和“泳区”。
　　外面的商店是招商引资过来的，沙滩里面的商店就是政府主导的——你就算自己买泳泳裤，或者在外面买好了进来，玩着玩着发现漏了什么东西没买没带，或者想吃什么了喝什么了，想要出去的话就必须先到更室换好服，等会儿进来的时候又要再换一次服，特别麻烦。
　　这样，有的人就会因为懒得出去，直接去沙滩内部的商店消费了。
　　“两张沙滩椅，遮阳伞，两瓶防晒油，还有这个游泳圈。”
　　在店里选购了一会儿，尹夏沫拿了一个儿童造型的小鸭子泳圈和两瓶防晒油走到柜台，然后到柜台指着菜单上的其中两个服务项目说道：“需要搬运服务。”
　　“好的。”
　　这次的店主是一个皮肤有些黑的青年，他有些好奇地看了好几眼我和尹夏沫，似乎对我们的外表感到很惊讶的样子，不过最终这个小哥也没有对我们的外貌说什么，在便签纸上写了几个字：“搬到哪？”
　　“这里可以用优惠券的？”
　　尹夏沫拿出皮皮送的优惠券：“六到八折？”
　　“可以的。”
　　小哥接过优惠券：“普通人是八折，情侣是八折，你们……”
　　“我和诺儿是情侣呀。”
　　身边的少女毫不犹豫就“唧”一口在我左脸上亲了一下：“这样可以吗？”
　　“哈哈，可以可以。”
　　似乎并不是很在意到底六折还是八折的样子，小哥转过身：“我帮你们搬……阿妹！”
　　“干嘛？”
　　一个穿着沙滩的小胖子从商店后面探出头：“要搬东西？”
　　“我帮她们搬，你看店。”
　　皮肤黝黑的小哥走到店后面，不一会儿一手一张椅子走了出来：“租到晚上八点，三百二十元，六折，一百……一百九十二。”
　　“好。”
　　尹夏沫拿出手机，“滴”地一下在收款码上扫了一下，随后把手机屏幕递给了这个小哥：“喏。”
　　“嗯，走。”
　　小哥很是利索地扛着两张椅子出了商店。
　　“去那边。”
　　来来往往的人群中，尹夏沫指着远处的一片相对人比较少的沙滩：“我们不喜欢人太多的地方。”
　　小哥跟了过来：“行。”
　　帮我们把沙滩椅扛到这片人很少但是明显已经偏离“人工沙滩”，可以看到零星几块礁石的地区，小哥又折了回去，把遮阳伞拿了过来，帮我们安装上。
　　“你们两个女生注意安全，这里再过去就不是监控覆盖区了，晚上六点半以后可能会涨潮，别玩太晚。”
　　看了一眼手机时间，帮忙用清洗液洗干净椅子，在太阳底下晒了一会儿，这个小哥环视了一圈这片沙滩，打开了遮阳伞：“还有不要乱丢垃圾，会罚款的，要收东西了到店里找我，先回去了。”
　　尹夏沫挥挥手：“谢谢。”
　　目送着搬运的小哥离开，我们开始将从家里带过来的东西——矿泉水，脆脆鲨，毛巾等等，摆到了桌面上。
　　“好了，等一会别人不注意就去我说的秘密基地，过二人世界！”
　　收拾好了之后，尹夏沫“哗啦”一声躺到了椅子上，伸了个懒腰：“还是海边最舒服了！”
　　我有些好奇：“如果我们直接在阳光下暴晒会晒黑吗？”
　　我现在的身体……按照尹夏沫的说法是“自适应”，然而我不清楚是怎么个“自适应”法。
　　“精灵之树对阳光的需求可是很大的，每天早晨，第一缕阳光基本都会照进精灵之森，而精灵族也是异世界对阳光免疫力最强的种族，就算持续暴晒几千年她们的皮肤也会保持最年轻时的水嫩光滑，不会出现太大的变化。”
　　尹夏沫示意了一下桌面上的防晒油：“你不放心的话可以涂那个。”
　　“那你呢？”
　　我继续说道：“魔族对阳光的耐受度怎么样？”
　　至少吸血鬼应该是不行的——我悄悄在心里想着。
　　现在就是……我不清楚尹夏沫的“魔族”是哪种魔族，也不知道异世界的魔族到底是一个什么样的设定。
　　是类似《数码宝贝》里的恶魔兽那种自带“怕光”属性的魔族，还是《口袋妖怪》里面被格斗系技能一拳就“效果霸群”的恶属性？或者干脆就只是一个单纯的被称为“恶魔”的种族？
　　“啊！对哦，我是恶魔！”
　　听到我这么说，尹夏沫突然两眼一翻：“阳光！是阳光！啊！我要死惹！”
　　边上的我沉下脸：“你这演技也太差劲了。”
　　“恶魔不怕阳光的啦！”
　　说话间，这名少女从椅子上站了起来，一把拿过旁边的小鸭子游泳圈，“噗”地一下套到了我的腰间。
　　“走，诺儿我们下海去！”
　　“下海……”
　　我感觉自己已经无力吐槽了：“你就不能用正常一点的词语吗？”
　　“那小宠物跟主人散步去，来！”
　　似乎并不打算和我继续扯淡，尹夏沫直接拉过我的手，直接把我往前面的海水里带。
　　因为少女的力气很大，后面的我只好习惯性地跟着她跑了起来。
　　“呼——”
　　夏季的海风，悠悠吹过我的脸颊。
　　手心处是少女手掌特有的柔软，前方是少女身上的淡雅香气，鼻尖是大海特有的咸湿气息。
　　【不就是打输了一仗嘛？别老坐在岸边一动不动的，来，跟我一起去海里，我教你游泳】
　　奔跑的时候我的眼前依稀浮现出了梦中的几幅情景——
　　勇者，小恶魔，沙滩，阳光，大海。
　　【哗啦啦啦……】
　　恍惚间，我看到前方的尹夏沫转过了脑袋，脚下也传来了微凉海水和肌肤接触的舒适感。
　　“小宠物准备好了哦，抓好泳圈——”
　　跑进浅水区，露出了一个小恶魔般笑容的尹夏沫直接将我抱了起来，然后大力往海水里一扔——
　　“哗啦啦啦！”
　　我和游泳圈一起被丢出了好几米开外，落到了大海里。
　　“咕噜噜噜……”
　　很快，重新在海面上浮起来的我吐出嘴里咸咸的海水，双腿本能地在海里乱蹬，对着前方的少女怒道：“我不会游泳啊——”
　　“你带着泳圈，没事的！”
　　浅水区的尹夏沫做了一个“小猫咪快过来”的手势：“游回来，奖励亲亲一个！”
　　“那我宁愿不回去了！”
　　正说着，身后一个大浪打来——
　　“哗啦！”
　　说着话的我又被灌了一口海水。
　　往身后看了几眼估摸着不到三十秒就要袭来的第二重巨浪，又看了看岸上的某人，我最终还是放弃了和大海对抗。
　　“等着，我这就回去咬你！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3缘分写在三生石上面

　　尹夏沫在“碧海银滩”选的这片沙滩距离人群密集区有一定的距离，而且因为这里的沙子没怎么经过处理，看着有点脏，方圆几十米都没有人愿意过来摆椅子。
　　不过这倒是和我们两个“不希望太吵闹”的性格相符。
　　虽然我并没有很严重的社恐，但这并不代表我喜欢去那种人多的地方，喜欢凑热闹。
　　事实上，如果不是尹夏沫邀请，我对游泳和沙滩是一点儿兴趣都没有。
　　沙滩意味着炎热，意味着需要脱掉身上的绝大部分服面对人群，意味着做很多很多的准备，比如买泳买拖鞋买水买设备什么的，是对“宅男”最不友好的一项运动。
　　“哗啦啦啦——”
　　在双脚差不多可以够得到底的海域里，抓着小黄鸭救生圈的我试着按照记忆试着游了一会儿。
　　嗯……以前大叔的肌肉记忆果然没有了，得重新适应。
　　而且女孩子的身体不管是体型曲线还是重量、肺活量这些，都和大叔有着明显的区别，以前自己的“水性”似乎不怎么适用了。
　　不过本来我今天过来这里就不是为了游泳的，怎么样都无所谓啦……
　　“好舒服……”
　　在海水里游了一会儿后，渐渐适应了海水温度的我有些舍不得上岸了。
　　现在神滨市海边沙滩附近的温度应该在39度左右，有些地方已经超过了40度，特别是岸边靠近出口的、水分已经完全蒸发的沙子，没准埋一个鸡蛋进去过个十来分钟就熟了。
　　在这种温度下，泡在海水里真的就是一种享受。
　　“不是要过来咬我的嘛？”
　　看到我自顾自开始玩起了水，前面的尹夏沫有些好笑：“傲娇小猫咪？”
　　“先欠着，回去再咬。”
　　我仰着脑袋，望着头顶的太阳：“这里太舒服了……”
　　目前这片海域的深度应该是在一米左右？差不多就是抓着游泳圈的我刚刚可以够到下面沙滩的水平，再深一点就要没过我的嘴了。
　　不过让我很不服气的是，这个深度的尹夏沫可以直接站起来在水里走，连游都不用游！
　　这让我感觉到了自己和这位死神少女身高明显的差距。
　　“哗啦——”
　　说话间，一个大浪打来，我又被推回了岸边。
　　不知道为什么，这里的水似乎要比我记忆中清澈很多，哪怕是浮在水面上，我也可以看到下方的螃蟹贝壳还有各种鱼类和……章鱼？
　　等等，章鱼？
　　感觉似乎看到了什么的我顺着那道溪流望了过去。
　　刚才好像游过去了一条很大的章鱼？
　　“噫！”
　　疑惑间，我感觉自己的小脚似乎被一个非常柔软的东西抱住了。
　　软软的，粘乎乎的，还带着吸盘。
　　它不怕人的吗！
　　“小沫！”
　　尝试了几次抬起脚，但却因为一只脚在这种摇摇晃晃的海中无法站立保持不了身体平衡的我向尹夏沫示意了一下水面下方：“有章鱼在抓我！”
　　可以感觉到，此时这只小章鱼正缓缓从我的脚丫开始往小腿方向蠕动。
　　先是从我的几颗脚趾头朝脚掌爬去，然后是脚底和脚踝……
　　我被刺激得蹬了几下水，却让这家伙吸得更紧了。
　　女孩子娇嫩敏感的肌肤，让我非常清晰地体会到了这种生物“触手”上吸盘的吸附力。
　　怎么还带往上爬的？！
　　我没记错的话，有一些章鱼应该是有牙齿的，而且还会咬人，有的还有毒……
　　因为这里远离人群，所以各种海洋生物比较多？
　　“章鱼吗？你等等。”
　　说话间，面前的少女朝这边小跑了几步，随后“哗啦”一声沉了下去。
　　我这个角度可以看到她正在以非常标准的游泳姿势朝这边游来。
　　紧接着，我感觉自己的脚被一双手抓住了。
　　然后原本缠绕在上面的某个软体动物便被一根根扒开触手，拿了下来。
　　好痒……
　　“哗啦”一声，尹夏沫从水里探出头，手里抓着一只还在不断蠕动的小章鱼：“是这家伙？”
　　“嗯……”
　　我有些担心：“它……不会有毒？”
　　“如果是异世界的话，一般这种生物都会带一定的毒素。”
　　尹夏沫将小章鱼拿在手里，戳了戳它的脑袋：“毒素大部分包含麻痹效果，也有不少比较奇怪的章鱼的毒液会带那种……就是让女孩子兴奋的效果，麻痹加兴奋导致大脑意识混乱，之后这类章鱼就会趁虚而入。”
　　“趁虚而入？！”
　　我条件反射道：“入哪里？”
　　“你是笨蛋吗？”
　　尹夏沫露出了一副“看蠢萝莉”的表情：“异世界的章鱼你知道有多大吗？十多米长的触手，有的可以长到五十米个头，普通人在海里被咬一口，全身麻痹加神经兴奋意识模糊，这种章鱼一口就能吞下，然后那个人就在快乐中被消化液腐蚀成一大堆营养物质……”
　　好……好可怕……
　　“不过这里是地球，所以这种小型章鱼……”
　　在尹夏沫的触摸下，她手中的小章鱼“噗”地一下喷出了一大口墨汁。
　　“这种小章鱼一般都是用来烧烤的。”
　　抓着章鱼的脑袋拿到一边的海水里甩了甩，尹夏沫将其递到了我的面前：“你要用吗？”
　　用……是什么个意思？
　　“我不要。”
　　我连忙后退了几步：“我不喜欢这种粘乎乎滑溜溜的东西，丢远点。”
　　“放心啦，这种小型章鱼不能拿你怎么样的。”
　　尹夏沫随手将小家伙扔到了深水区：“就算是附近的毒水母来了也没事。”
　　“附近还有毒水母？！”
　　我有些被吓到了：“真的带毒吗？”
　　“非常少，神滨市这个沙滩开了这么久，据说只有十来例被水母蜇的案例，不致命，就是特别疼。”
　　尹夏沫解释道：“普通人都只是疼一点的水平，你的身体自带毒素免疫，估计就稍微痒痒几分钟的事情。”
　　自带免疫？和免疫病毒一样的？
　　“我原来可以免疫这么多东西吗？”
　　我好奇了：“章鱼的毒，水母的毒……这样的也可以？”
　　“当然啦。”
　　眼前的少女非常自豪的样子：“别说你了，这种小东西对异世界的任何种族几乎都造不成威胁，这类毒素在异世界都是已经被淘汰了的东西。”
　　诶？
　　“我不太理解。”
　　感觉又到了“套话”阶段的我将胳肢窝贴到了小鸭子游泳圈上，两脚踩水，让自己双脚可以浮起来，推着小鸭子泳圈来到尹夏沫的面前：“一般来说两个世界……两种完全不一样的生物圈，不一样的细菌病毒什么的，两边的人互相换的话会出大事的？”
　　就像历史上的一些瘟疫流行一样，某个地区的人被某种病毒折磨了好几代幸存了下来，最后病毒适应了那里的人类，人类了适应了那个病毒，做到了“感染但是无症状”，不少人从小就感染这种病毒但是没有明显症状，人和病毒和平共处，因为他们体内的抗体和基因已经习惯了，但如果这类人去到一个完全没有爆发过类似病毒的城市里，把病毒传染过去，对那边的人来说就是灭顶之灾。
　　地球的演化史差不多就是这样，现在还能活下来的生物，体内都带着数十亿年留下的各种信息，在地球上生活没事，但如果是这样的人去到另外一个和地球差不多的星球，身体里“共生”的病毒或者细菌对于那个地方绝对是灾难，反过来，地球人肯定也无法适应那里的病毒和细菌。
　　“你居然对这方面这么了解？”
　　听到我说这些，尹夏沫有些惊讶：“这可是我学习了两三年才学完的知识。”
　　“是……是嘛？”
　　我有些尴尬：“我只是以前吃饭的时候喜欢看一些科普视频。”
　　“嘛，既然我们家诺儿对异世界这么好奇，透露一点给你好了。”
　　身边的少女将脸凑了过来：“要一个亲亲。”
　　我毫不犹豫就在那张雪白的小脸上“唧”了一口：“好了，快说快说！”
　　“勇者大人上辈子所在的异世界就是这边的升级版本，可以理解为这个现实世界只是‘基础版’，那边加了好多扩展内容，就像这里有个很火的游戏叫‘我的世界’，基础内容大家都一样，有山，有海，有重力，大家都要呼吸，要吃饭……这些一大堆都是基础内容，只不过那边比这里多了好多扩展内容而已。”
　　说着，尹夏沫双手捧起海水：“比如现在这个海水在基础世界只有这么多特性，加了扩展内容后，用海水冷却岩浆，形成黑曜石，然后把黑曜石拼成一个门的形状就会打开通往地狱的通道，地狱世界又和现实世界的法则不一样，里面的生物也不一样，有的能漂浮，有的可以免疫岩浆，同理，还有暮色森林、末影世界之类的——啊，我只是举个例子，不知道你能不能听明白。”
　　“大概……可以。”
　　我想了想：“我玩过Minecraft，那异世界就是这里的升级扩展版？”
　　“对呀，那里扩展了魔法，扩展了很多世界，人族也扩展出了精灵、魔族、兽人什么的，就连章鱼都有大大小小好几万种，会魔法的，会说话的，应有尽有，这边经历过的、发现的病毒和毒素，那边早就出现了，抵抗这种远古病毒和毒素是被刻进DNA里面的东西，诺儿你肯定是完全免疫的呀。”
　　原来如此……
　　所以别看我现在只有一米四不到，还对猫薄荷来感觉，力气小，身体的结构和抗体啥的其实已经领先了地球生物好几万个版本？
　　难怪我说尹夏沫这么放心把我丢到水里来。
　　我的生理期严格来说是前两天，那两天该流血流血，该肚子疼肚子疼，今天早上起来大多数的症状已经消失得差不多了，严格来说现在属于“月事后期”，下水玩的话就是稍微勉强了一些。
　　女孩子月事下水，因为身子虚弱，加上下面的情况不一样，很容易会让病毒趁虚而入出现感冒宫寒之类的情况，严重的还会造成感染，所以教科书上明确写了，女孩子月事前后一个星期是禁止下水的。
　　不过像我身体这样的“魔幻”情况确实不用担心，毕竟版本领先，免疫病毒细菌。
　　海面上，我小心地瞥了身边的尹夏沫一眼。
　　“怎么了？”
　　感受到了我目光的某人脱口而出：“小猫咪还想咬我呀？”
　　“哼。”
　　我抓过游泳圈，扭头就朝深水区游去。
　　看来是这几天相对日常的生活，让我对这位死神小姐有些放松警惕了。
　　因为没有具体的概念，我之前完全想不出她作为一个从异世界“穿越”过来的人，究竟经历过什么样的故事，那个世界的具体模型又是什么样子的。
　　就跟我一个生活在三维世界的人无法想象四维宇宙一样，我反正是想象不出来用“魔法”的感觉是怎么样的，在异世界的生活又是怎么样的。
　　也就是说……尹夏沫一直以来接触的各种概念和世界，都比我要广得多。
　　但是她一直都在“入乡随俗”。
　　为了配合我，一直都表现得像是一个普通的小女孩一样。
　　这么看来，我似乎“反抗”的难度又增加了呀。
　　必须想点什么办法才行。
　　我作为一个大叔、一个猛男，可不能被小女孩的身体同化，更不要被一个本来应该是自己手下的小恶魔压在身下……
　　“小猫咪是不是又在想什么失礼的事情？”
　　看到我在海面上扭头就走，尹夏沫快速游了过来：“你内心的想法可都写在脸上了哦？”
　　“我什么也没想！”
　　我避开了这家伙的眼光：“我只是在学游泳。”
　　“嗯？是嘛？”
　　在“噗通”的一声入水声中，我看到尹夏沫直接沉到了水里，下一秒，我便感觉自己的双腿被猛地一拽——
　　“噫！”
　　慌乱中，我被这个无良的家伙拉到了水底。
　　“唔……”
　　头顶的景色在飞速后退，伴随着“咕噜噜噜”的声音，大量的气泡开始往上冒，我因为没有准备，脑袋刚入水便忍不住咳了一下，肺里面的空气被吐了出来——
　　“咕噜噜噜噜……”
　　然后，我便感觉到自己被一个温暖的胸膛抱住了。
　　睁开眼睛，我看到已经将自己头发散下来的尹夏沫，正在海水里仿佛捧着什么珍宝一般轻轻托着我的后背，和我的目光在水中接触在了一起。
　　温暖的阳光斜斜地从上面照射下来，在耳边“咕噜咕噜”的声音中伴随着水面微微扭曲。
　　依稀可以看到自己身后随着海水微微飘动的长发和上方尹夏沫那一头花瓣一般被彻底浸湿的秀发。
　　好漂亮……
　　此时，我忘记了自己不会游泳，也忘记了自己根本没有提前吸入太多氧气，就这么呆呆地看着眼前抱着自己，在自己身上微微起伏的少女。
　　尹夏沫的脸属于那种偏中西混血的类型，非要说的话很符合童话故事中“女神”的韵味，但相比那些正派的女神，尹夏沫这边有更多“邪恶女神”的味道。
　　她的外表真的无可挑剔，我估计之前那家杂货店老板肯乖乖付罚款没准就是因为这个，日常服的尹夏沫长得这么漂亮，几年下来绝对为那家店积累了很多人气，让他们一家赚了不少钱。
　　就是这样的美少女，此时就这么安静地漂浮在我的眼前，看着我的眼中满满的都是柔情。
　　绝美的脸蛋，纤细娇小的身躯，白嫩的肌肤……
　　海水，阳光，晃动的天空……
　　因为整个画面太过漂亮，堪比那些壁纸软件中的“深海少女”，我有些舍不得将尹夏沫推开。
　　“亲爱的……”
　　不断下沉的世界中，身上的少女在用嘴型说了这么一句话后，再次把我抱到了怀里，然后快速滑动海水，将我托出了海面。
　　“呼——”
　　刚冒头，我便迫不及待地深吸了口气，抓过了一边的游泳圈，干咳了几下：“你你你……你干嘛！”
　　这时候的我们，已经沿着海水来到了深水区，周围看不到一个路人。
　　“啊……诺儿真是太可爱了！”
　　身边的少女一把将我拉了过去，再次抱到了怀里，不断地用脑袋在我贫瘠的胸口上蹭：“我就知道！果然女孩子的身体才适合你……”
　　现在说什么女孩子适合已经晚了？
　　我不是已经回不去了么？我难道还有得选择吗！
　　“我带你去一个地方。”
　　在我胸口和脸蛋上蹭了好一会儿，尹夏沫才松开手，拉过了游泳圈：“这边。”
　　随后，她开始“哗啦啦啦”一只手拽着游泳圈，一只手朝前方的一块大礁石游去。
　　“这是要去哪里？”
　　我有些担心地看了看身后远处还在游玩的乘客和保安救生员，又看了看前方全是各种礁石和岩石的海平面：“我……我还不会游泳呀。”
　　“没事的，你抓着泳圈就行，很快就到了。”
　　在尹夏沫的拖拽下，我和游泳圈开始朝着前方的礁石区域飘去。
　　相比后面的人工沙滩，这片海域的水流比较急，不过看尹夏沫的样子似乎已经完全轻车熟路了，完美避开了所有暗流和旋涡，朝着大海前方的那块大礁石游去。
　　七八分钟后，尹夏沫带着我爬上了这个差不多有蜗居公寓那边小平房大小的礁石上。
　　“这里。”
　　在巨大礁石上小跑了几步，我们来到了它面朝着西边的那一侧斜坡。
　　首先映入眼帘的，是一个大概可以容纳两个人进入的洞穴。
　　洞穴应该是被什么东西暴力砸开的，入口有明显的焦黑痕迹。
　　不过洞穴的里面倒是打理得很整齐，墙壁光滑，一个斜坡用来阻挡海水的灌入，然后就是一个小平台。
　　“到了。”
　　在礁石内部的小平台上坐了下来，尹夏沫拍了拍自己的身边：“来，诺儿。”
　　我好奇地跟着在她身后，爬上了小斜坡。
　　“刚来到这个世界的时候，我感觉哪里都容不下自己。”
　　看到我老实坐下，尹夏沫凑到了我的身边，开始帮我将散开的头发一点一点地扎起来，从自己的手臂上拿出一条缎带：“不过因为有大海，再怎么都能找到东西吃，不会饿死。”
　　我感觉到自己一边的头发被束成了马尾的形状。
　　“后面随着慢慢了解这个世界，我才明白它的魅力。这里没有魔法，没有魔物，也没有巨龙没有精灵魅魔……一切都是那么简单，简单而美好。”
　　尹夏沫来到了我的另一边，又从手臂上拿了一根应该是准备好的缎带：“我知道这对你来说可能有点……嗯，莫名其妙，你没有他的记忆，我对你来说应该和陌生人没什么区别？还把你从男人变成了小女孩……”
　　“倒也没有。”
　　看到尹夏沫难得有些正经，我有些不好意思：“其实适应了之后，小女孩倒也没什么。”
　　女孩子相对于男生有什么区别呢？每个月会来生理期，上卫生间需要蹲着，需要考虑护肤养肤，力气小，比较感性……
　　但是在现在这个社会，其实这些倒也没什么大不了的。
　　而且，变成了女孩子以后我的运气似乎好了不少，这很难说就一定不是这个身体外表的功劳。
　　漂亮可爱的女孩子谁都习惯，这是一种外貌优势。
　　同理，高高帅帅的男生，女孩子也喜欢，这也是一种优势。
　　然而问题是……以前的我并不是那种高高帅帅、一出门就迷倒一大片的男生，那么变成可爱的女孩子的话……在最开始的“为什么我一个男的要变成女人”“不要啊”想法冷静下来之后，理性分析，其实似乎我还是“赚了”？
　　就跟机器一样，人的身体用久了是容易出现各种小毛病的。
　　以前的我，快三十岁的大叔，肠胃不太好，在椅子上坐久了，去医院检查颈椎有点问题，腰也经常疼，眼睛虽然不近视但肯定没有小时候那么好，看远一点的东西就看不清，这些都属于身体的“磨损”。
　　然后这个死神小姐帮我换了个身体，变年轻了，以前的各种小毛病也没有了，不管怎么看都属于“优化”了的范围。
　　“真的吗！”
　　我话音刚落下，尹夏沫便抬起头，很是欣喜的样子：“也就是说诺儿你已经接受女孩子的身份了？”
　　“我现在不接受也不行了？”
　　我苦笑：“你不是把我原来的身体……心脏，视网膜，还有肾脏都捐出去了吗？不管是法律上还是生物上原来的我都……都死掉了，回不来了。”
　　说起来，我现在好像还没有找到医院那边受到捐赠的那几个女孩子的信息？陆新建调查得怎么样了？
　　“啊对，我稍微对那些器官施加了一些……魔法。”
　　帮我把另一边的头发也扎起来后，尹夏沫用缎带发带固定好，顿时一对双马尾便出来了。
　　“你刚来地球的那几天就生活在这里吗？”
　　摸了摸头上的双马尾，我环视了一圈这个小山洞：“也是魔法炸开的？”
　　“是刚来地球的那一年，我在这里住了个月。”
　　尹夏沫重新在我身边坐了下来，将脑袋靠在了我的肩膀上：“不过现在都是过去式啦，这些努力都是值得的！”
　　是……这样吗？
　　我瞥了一眼肩膀上的女孩。
　　为什么我还是感觉你应该还有很多话没对我说。
　　“一会儿太阳就要落山了，我们看完夕阳落山就回家。”
　　恍惚间，身边的少女指了指山洞外面已经抵达地平线的太阳：“以后我们买房子的话，就买这种可以坐在阳台看夕阳的？”
　　我想了想：“异世界也有炒房团？”
　　“没有呀，不是诺儿你想要买房子的吗？”
　　尹夏沫轻声道：“你喜欢，那我们就努力赚钱买嘛。”
　　“对我这么好……”
　　不知道将手怎么放的我干脆抓过了身边少女的小手：“都有点不好意思了。”
　　“没事儿。”
　　尹夏沫很是轻松的样子：“勇者大人对我也这么好。”
　　“那我岂不是成了他的替身？”
　　我开玩笑道：“这算是自己绿了自己吗？”
　　少女摇摇头：“对我来说，不算。”
　　“……”
　　保持着这个姿势看了一会儿夕阳，我轻声道：“异世界没有房子的概念，小沫你对家这个概念是怎么看的呢？”
　　“家？”
　　身边的少女神情有些恍惚，沉默了好一会儿，最后才用我听着都有些模糊的声音轻声道——
　　“那不是……有你的地方就是家。”
　　“……”
　　……
　　看过了夕阳，七点左右，我和尹夏沫退了遮阳伞和椅子，换下了泳装，回到了艾洛蒂的屋子。
　　“绿豆粥绿豆粥……”
　　进门后，我将包包先放到了客厅的桌面上，随后直奔厨房，打开电饭煲的锅盖。
　　顿时，一股混合着海带、绿豆还有红糖气息的蒸气冒了出来。
　　嗯……保温了这么久，估计绿豆和海带有点烂了，不过应该没什么关系，一会儿放冰箱冻一下就好了。
　　从旁边拿过一个大的盆，戴上手套，我将电饭煲里的绿豆海带倒了出来。
　　绿豆海带是南方城市比较流行的一种甜品，和豆腐花、凉粉、桂花粉的价格差不多，我曾经为了研究怎么做出味道最好的绿豆海带专门学着做了几个月，翻车无数次，最后才确认了绿豆、海带、陈皮、红糖这几种材料。
　　其中红糖在这些材料中是重中之重，普通红糖不行，得选那种老红糖，然后陈皮不需要太多，一片调味就够，不能是那种很老的脏兮兮的陈皮，要选中间的、不带柄的，海带不能是咸的，要新鲜海带，不能切太碎也不能留太长，绿豆的话有条件先水泡三个小时，没条件也没关系，差别不大。
　　“这个好吃吗？”
　　看到我将绿豆海带放入冰箱，凑过来的尹夏沫一脸好奇：“我经常看到附近有小推车卖，但是没买过。”
　　“就是甜品。”
　　我随手舀了一小碗绿豆海带递给了少女：“喏，一会儿我下去买菜。”
　　这时，伴随着“咔擦”的一声，客厅的门被打开了。
　　“鞋子随便穿一双，行李箱给我。”
　　从厨房探出头，我看到门口的艾洛蒂正提着一个行李箱走进来，门外似乎还有什么人的样子。
　　尹夏沫走了出去：“谁来了？”
　　“我情缘，蓝佳佳，诺儿应该知道的，她编辑。”
　　将行李箱拖进来，艾洛蒂示意门外的少女先走进来。
　　“今天刚带她退租，以后就住我们这边了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4Fahaxiki，我喜欢你，没有恶意

　　“啊啦，原来你们两个住在一起的吗？”
　　在我的注视下，门口的编辑“兔子”穿着一身白色淡雅的休闲长裙和带跟的露指女士凉鞋，头上还戴着一顶遮阳帽，整体一副成熟女性夏季风的打扮。
　　“难怪漫展那会儿你们见面的时候反应那么奇怪。”
　　和我的目光在空中相遇后，编辑兔子朝这边挥了挥手：“你好呀小诺儿，还有这位……”
　　“尹夏沫。”
　　我示意了一下旁边的死神小姐：“我的……我的朋友。”
　　“是老公大人。”
　　尹夏沫直接从后面抱住了我：“你好，诺儿的编辑大大，这是我的小宠物，也是我的老婆。”
　　“谁是你小宠物和老婆啊！”
　　我条件反射地将这家伙从背上甩了下来：“去去去。”
　　“啊……”
　　兔子编辑有些淑女地捂住嘴巴：“你们关系看着很好呀。”
　　确实很好，那可真是好得不得了……
　　我郁闷地想着。
　　好得这家伙因为我是大叔，不满意，直接一刀过来，人生重来。
　　“她们的关系特别怪，有时候我也看不懂。”
　　一边的艾洛蒂接话道：“之前第一次知道两人都姓尹的时候，我以为是姐妹，但看样子她们又不太像，后来她们俩住在一起，感觉像是情侣，但又天天闹别扭，不同于普通的情侣。”
　　说完，艾洛蒂从旁边的鞋架上拿下了一双拖鞋：“你的房间在楼上。”
　　我走过去：“需要帮忙吗？”
　　我们四个人当中，自己的兔子编辑……也就蓝佳佳，她的个子应该是最高的了。
　　我因为某人的低级趣味，身高只有可怜的39，其次是艾洛蒂，她属于南方城市比较标准的女生身高，3厘米，尹夏沫稍微高一些，5厘米，门口的这位兔子编辑蓝佳佳可以用肉眼看出来比艾洛蒂和尹夏沫都高了很多，保守估计在0厘米的样子。
　　而且，她身上的韵味是真的非常让人舒服。
　　之前第一次在漫展遇到兔子编辑的时候我就有这种感觉了，她不但个子高，身材好，气质还特别明显。
　　在三次元世界，我不知道如何具体地去描述女孩子的气质，但“蓝佳佳”真的就属于那种……只是看一眼，你就会有一种“似曾相似”的感觉，觉得成熟、温柔的女性就该是她这样，然后就会不由自主地从记忆中搜索类似的角色。
　　兔子编辑蓝佳佳给我的印象，和航母“列克星敦”特别接近。
　　无论是《战舰少女R》的列克星敦还是《碧蓝航线》的列克星敦，哪怕是直接面对航母列克星敦本体，都是这样的感觉。
　　用文字描述就是——“太太”。
　　之前在漫展的兔子编辑穿着一身OL装加黑丝，身上“太太”的气质还没有那么明显，现在换了日常连裙，胸部腰部臀部的曲线出来了，这种感觉就特别强烈，加上蓝佳佳的眼睛是那种眉毛有点微微向下弯曲的，不管什么时候看她总有种“温柔太太在对你笑”的味道，整体气质直接爆炸。
　　联想到网络上关于“兔子”的评价永远是“耐心”“温柔”“像妈妈”，还有她这几天对我的耐心教导，此刻从门外进来的这位编辑让我大脑中第一时间就浮现出了这么一幅画面——
　　弥漫着饭菜香气的厨房里，温柔美丽的妈妈正在带着围裙做饭，你刚从外面回来，走进厨房，她正用勺子试着汤的温度，听闻动静转过身，莞尔一笑：“回来了？辛苦了，先去休息休息，饭马上就好。”
　　现实中的兔子每年都会生好几窝小兔崽子，蓝佳佳是因为本身有这样的照顾小孩的气质，编辑部才给她取“兔子”这个代称吗？
　　“不用，我的行李不算多。”
　　充满着花香的大厅里，蓝佳佳拒绝了我要求帮忙的请求，她换上拖鞋，拖着行李箱进来，看着满是植物的大厅：“好漂亮……这些都是你们修剪的吗？”
　　“都是她从外面搬回来的。”
　　我指了指身边的尹夏沫：“我对花卉不怎么了解。”
　　“我不喜欢这个，搞得一楼全是蚊子。”
　　艾洛蒂倒是直言不讳，一边帮忙把行李拖上二楼一边说道：“但是她们两个很神奇的，好像一点儿也不怕蚊子。”
　　呃……
　　我用眼神给尹夏沫发去了“艾洛蒂不喜欢你也搞”的信息。
　　一般这种就属于租客和房东的矛盾了——在一楼客厅种一大堆花，每天都要淋水，栽培，确实会弄得到处都是小虫子小动物。
　　尤其是蚊子这种，特别烦人。
　　蚊子就喜欢潮湿的环境，花草多了它们也多了可以躲藏的地方。
　　不过严格来说，即使这里是艾洛蒂的屋子，她也是属于“后来”的那个人。
　　因为当时尹夏沫是和艾洛蒂妈妈直接租的房子，那时候这边只有她一个人，艾洛蒂是最近几个月八重堂倒闭了，才从外面城市回来住到这里的，只要租房签合同那时候艾洛蒂的妈妈没有禁止在客厅养花，那么尹夏沫就没有任何问题。
　　而且艾洛蒂本身就是一个自带毒舌属性，内心极度柔软的女孩子——她要是不喜欢尹夏沫或者我的话，就不会给我们送化妆品护肤品了。
　　“好像有股绿豆海带的味道。”
　　上楼的时候，蓝佳佳好奇道：“你们做的吗？”
　　“对啊。”
　　我指了指厨房：“要喝吗？”
　　“之前小艾说她不会做饭，准备请一个会做饭的租客过来蹭饭，原来是请到你了。”
　　蓝佳佳若有所思，她指了指二楼：“稍等，我先把东西搬上去。”
　　“好的。”
　　目送着两人上楼，我回到厨房，继续忙活了起来。
　　绿豆海带都放进冰箱了，这东西最多只能算饭后甜点不能当主食，而目前厨房这里的食材只有玉米土豆和红薯，冰箱冷藏室的肉也不够做四人份的饭，无论如何一会儿我都得下楼去买菜。
　　“哦对了！”
　　犹豫间，刚到家的蓝佳佳从二楼的护栏探出头：“小艾让我一会儿出去买东西顺便熟悉环境，诺儿你就不用出去了，老老实实在家码字，知道了吗？你的新书现在是关键时期，不能乱。”
　　诶……
　　原来这位新租客……也是会做饭的吗？
　　“那编辑大人。”
　　我从厨房走了出来，抬起头：“您会辞职吗？”
　　“还没决定，不过编辑部的工作已经在交接了，这几天你的手机QQ和作者后台就能收到消息，会有新编辑加你的。”
　　“喔……好的。”
　　已经在交接工作了，那不就是正打算辞职的意思？
　　按照普遍理性而言，除非公司突然倒闭或者老板跑路，否则一般人在此之前都会找好下家，免得断掉收入。
　　意思是兔子已经找好了下家？
　　我想起了昨天晚上艾洛蒂说的“兔子也想去咖啡屋看看”的情景。
　　她还真的要去咖啡屋当女仆吗？
　　我默默在心里幻想了一下这位身材超级好的“太太”穿着女仆装的模样。
　　一间出租屋，四个女仆？女仆公寓？
　　艾洛蒂已经预定好了以后天天上晚班，而我目前是早班加晚班，以后等咖啡屋不忙了就只上早班，然后下午四点左右回来，去买东西做个晚饭，吃完就码字。
　　如果兔子要来，估计只能是晚班。
　　下午四点上班，晚上点回来，让艾洛蒂去接班。
　　非要说的话，其实我个人感觉兔子编辑确实是我们这些人当中最适合当女仆的。
　　我个子太矮了，音轻体柔，也搬不动太重的东西，每天跑上跑下容易累，体力也跟不上，往人群中一站给人的感觉就像是“违法录用童工”的感觉，而艾洛蒂说话比较直，除了那种有“M”倾向和喜欢二次元毒舌的顾客外也不适合女仆这种“服务小天使”的形象。
　　至于尹夏沫，她不属于人类，本身位于世界的法则之外，力气大，理论上做什么活都行，现在资本家的商店普遍是女人当男人用，男人当牲口用，你聘用一个尹夏沫，当核能反应堆用都没问题，但她最大的问题是不怎么熟悉人类世界，很多专有名词还不是很清楚，也不了解当前的“梗”文化，和顾客交流的时候容易出乌龙，会让人觉得“无趣”。
　　但兔子蓝佳佳就不一样了，她外表甜美，长发大美女，个子高，身材好，大长腿穿着女仆装和白丝绝对秒杀全场，胸部估计在E罩杯以上，声音动人，性格温柔，喜欢照顾人，可以说本人差不多就是为服务业而生的。
　　网络上人们隔着电脑屏幕，怎么说都可以，反正不会有惩罚——兔子性格温柔，和谁都非常要好跟哪个作者都合得来，然后有的作者就觉得自己什么时候去要推荐位就一定能拿得到，结果没拿到了就到网络上造谣这个编辑不行，水平不够，自己手底下的作者写不出爆品就不给推荐位等等。
　　就比如之前的那个“北三叔”。
　　这些人现实中估计就拉不下脸皮闹事——如果换到现实中的餐厅，那时候的情况差不多就类似于一个顾客在店里买了半只鸡，然后要求送一份鸡汤，兔子送了鸡汤后，这个顾客觉得兔子好说话，开始对其动手动脚，兔子只是说了句“这是不对的”，这个顾客就直接跑出门大喊“快来看啊！餐厅服务员撵人啦！”
　　当然，要不要来咖啡屋，最终还得看兔子本人的意思。
　　现在咖啡屋极度缺人，平时光靠我一个已经非常吃力了，如果能再多几个女仆，虽然我的工资可能会下滑，但这肯定只是暂时的，只要后期把招牌打出去了，知名度上去了，这个工资绝对可以升回来，我也不用在店里一个人拆成两个人用，又是溜猫又是炸鸡又是送货的。
　　处理好厨房这边的事情后，我来到了客厅外面的阳台，将前几天尹夏沫帮忙洗好的被子枕头什么的收回来，搬到了屋子里。
　　经过了两天太阳的烘烤，此时自己的这些床上用品上满满的都是阳光的味道——我很喜欢这个味道，有种丰收的喜悦，每次洗了什么东西让太阳晒干了之后收回来的那一刻和在超市里把想要的东西放进购物车里差不多。
　　“啊……总算可以休息了。”
　　铺好床，将房间的窗户打开，我直接躺到了暖洋洋的被子上，拿出手机。
　　“看看群里的那些蠢萝莉又聊了什么奇怪的内容。”
　　然而，原本只是打算稍微看一下QQ群，了解这两天各种杂事的我，却在打开QQ的下一秒被界面上“新朋友”的99+提醒吓到了。
　　小床上的我揉了揉眼睛，花了好一会儿才确认这个99+提醒是位于“新朋友”而不是“新消息”区域。
　　什么情况？
　　疑惑间，我点开“新朋友”分类——
　　【用户 往事随风 希望添加您为好友，附加消息：萝莉女仆？那么明显的PS以为我看不出来吗？够胆就通过好友给我开视频】
　　【用户 十月秋风 希望添加您为好友，附加消息：妹子约吗？】
　　【用户 苦口 希望添加您为好友，附加消息：你不是男的吗？给了资本多少钱这么炒作？】
　　这……
　　我快速在这个“新朋友”列表往下滑，看着这一大堆好友申请，感到一个头两个大。
　　为什么我才和尹夏沫一起休息小半天工夫，就有这么多来搞事的人？
　　我试着往下翻了翻，结果这些“新朋友”的留言一个比一个不堪入目——
　　【妹子多少钱，你在视频中穿的那么那啥，以前是做什么的不用我多说了】
　　【搞热水器是？线下接受不？】
　　【你的咖啡屋我已经举报了，教坏小孩，等着倒闭！】
　　“……”
　　床边的我花了好一会儿才勉强把心情平复下来。
　　类似的情况我很久以前也遭遇过。
　　那时候我还在八重堂写小说，本来我的书就是一本比较偏门的、传统的玄幻文，也没有什么套路，就是男主各种奇遇，遇到女主，平平淡淡地升级，平平淡淡地恋爱。
　　结果有段时间，网络上出现了一个盗版小说网，这个小说网的创始人似乎特别闲，到处盗版小说，连我这本名不经传的小说都盗进去了，所有付费章节免费看。
　　本来这没什么，毕竟现实生活中人和人的生活阅历和家庭条件都不一样，你喜欢我的小说，舍得付费阅读，愿意支持我这个作者，在正版网站上看我肯定很开心，毕竟付费阅读、打赏、月票这些都和作者的稿费息息相关，作者收入高了，生活条件好了，伙食好了自然更有动力更有激情更新，有的人实在没钱，但是又想看，去找盗版看也没什么。
　　然而当时的情况是，那个盗版小说网站做得特别糟糕，他们盗版的原理就是通过某种软件截取付费章节的屏幕，然后用一些工具把图片转换成文字，再往提取出来的章节中增加“XX小说网”“XX阅读欢迎点击XXX.COM”之类的片段进去宣传自己的网站，这样转换出来的盗版章节就会出现一大堆的错别字，还有语序颠倒，分段凌乱等一系列的问题。
　　这是盗版小说的通病，而且作者本身也不可能管得了盗版小说网站如何运转，只能是上报给编辑，然后让编辑通知网站高层去试着举报之类的。
　　本来我对盗版小说的态度就是比较随和的，但是那时候离谱的事情就是……因为自己曾经在上架章节里提到读者群，盗版小说网站复制内容的时候，连这些提示都复制过去了，没几天群里便跑来了一大堆盗版网站的读者，不少人一进来就直接痛斥我这个作者“垃圾”——
　　【写的什么玩意，语句不通，一章三十多个错别字，小学生都写得比你好！】
　　【你看看这段，还有广告的，这个XXX.COM是给了作者钱了？你一个写书的在正文里面插广告？】
　　【这分段我一个初中生都看不下去了，作者是没写过作文？】
　　然后群里的几个老咸鱼一问才知道好多进来的都是盗版读者，好心跟他们解释，这个网站是盗版网站，盗版网站一般都是有这种通病的，新进来的盗版读者有的幡然醒悟默默退群，有的心态爆炸一顿输出，两边扯了半天，最后就演变成了正版盗版大战——
　　【看正版了不起啊，没我们盗版读者支持谁知道你这本书】
　　【老子就是没钱，老子就看盗版，你盗版全是错别字不能骂？】
　　【作者就不能管管这个网站？网站搬运了你的书，全是错别字，你……再怎么说你也有责任】
　　有些偏激一点的，直接就加我的好友就是一顿骂。
　　那段时间我几乎每天开手机新好友请求都是十多个，留言全是骂的，就跟现在的情况差不多。
　　但仅仅只过去一个下午，新好友请求就99+的阵势，我还是第一次见。
　　我唯一能想到的可能就是那个户外主播“刘子翼”的视频火了之后，自己的身份信息暴露了，或者有什么人在背后把我的信息发了出来，才导致这次的新朋友99+的情况。
　　差不多就是……某个非常火的帖子或者论坛下在讨论咖啡屋里的“萝莉女仆”，然后有什么人用什么办法回了一个类似“这个萝莉妹子的Q是XXXX”之类的回复，被点赞到了首页。
　　更离谱的没准就是有人无聊瞎炒作，比如把视频里的我截图下来，配以文字“现在的男孩子都这么可爱了吗？”然后在只有自己的QQ群里和自己的小号对话，声称已经查出了“尹诺儿”QQ号，或者把节奏往“可爱的男孩子”上面带。
　　之前就有过类似的事情，有几个女孩子在漫展出了Cos的照片，火了，就被带节奏说这是一对父子，现在的男人太美了，蹭着“女装”“伪娘”热度，好几天热搜第一名，图里的两个女孩子无论怎么辟谣都无法把热度压下去，每天都能收到一大堆莫名其妙的信息——毕竟现在这个社会，女装大佬确实要比“漂亮的女孩子”要吸引人。
　　我在入职咖啡屋之前就想过这个问题，如果这边的情况是真的，神滨市真的打算扶持南凪区的商业街，童梦网真的想把咖啡屋做起来，流量大了以后，类似的事情是不可避免的。
　　——人生总不能一帆风顺，女孩子的人生也一样。
　　在小床上想了想，我将自己的号码设置成了回答对问题可添加，随后修改了一下读者群的入群规则。
　　【@大叔爱萝莉 大叔，我有个问题，你看最近很火的那个神滨女仆咖啡屋了没？里面的王牌萝莉女仆和你女主角一个名字】
　　紧接着，我便在自己的读者群看到了一大堆“@”自己的消息——
　　【@大叔爱萝莉 大叔这只萝莉不会真的是你女友？所以说你这本其实是自传？】
　　【有没有一种可能，我是说……她就是大叔？】
　　【绝无可能，音梦你不是还在住院吗？别玩手机了，快去休息】
　　【没有啦！我的身体已经好很多了，刚刚出院】
　　【@大叔爱萝莉 大叔0号我们早上就出发去神滨了，到时候来线下见个面呗？】
　　仔细浏览了一遍读者群里的消息，我特意挑了几条群友的提问回复了——
　　【@天下一场梦：书真的不是自传啊，这个世界这么普通，哪有什么魔法异世界】
　　【@柊音梦 回家后要注意按时吃饭和好好休息哦！】
　　【@千芬 你们不是一般的嚣张，要是真的来，我肯定会帮忙安排妥当，方方面面的】
　　回复完这些消息，我在小床上坐起身子，来了个深呼吸，来到了一边的电脑桌，按下开机键。
　　嗯……如果晚餐兔子编辑负责的话，我倒是不介意码字存稿等着。
　　毕竟也是经历过不少事情的，网络上的事情，他们要闹就随他们去。
　　我一个作者，份内工作就是每天按时码字更新，尽量以最佳的心态来构建自己的文字城堡，给喜欢自己、支持自己的读者们最佳的阅读体验。
　　同理，我作为咖啡屋的女仆，本职工作就是服务顾客，每天以最饱满的精神上班，以最佳状态服务顾客，给进店的客人带去最优质的服务。
　　至于那些乱七八糟的……网络上说我是男生的，质疑炒作资本运作的，甚至直接羞辱我的，总不能一条条去争辩、解释？
　　没准那些人压根不打算听自己解释，纯粹就是过来看个乐子，或者发泄情绪呢？
　　而且，那么多人我也解释不过来？
　　电脑前的我看着屏幕上被打开的码字软件，再次做了个深呼吸。
　　不去想，不要去想，诺儿你不要在意别人的看法……
　　花了好一会儿将脑海中那些谩骂的话语清理出去，我将双手放到了键盘上。
　　“……”
　　果然，心情还是有些沮丧。
　　明明这几天都那么努力了……
　　不过不碍事，反正一直以来都是这么过的。
　　还是大叔那时候，被上司骂了，被读者骂了，被路人骂了，最多也就在语音里和皮皮他们抱怨几句，过了几天不还是该上班上班，该写作写作？
　　尹仕人……哦不，尹诺儿，你已经是一个成熟的大人了，要懂得一个人排解压力。
　　“……”
　　“嗨！诺儿！”
　　正当我一边暗示自己要坚强不要在意刚才那些99+好友奇怪消息的时候，身后房间的门被推开，尹夏沫拿着一碗绿豆海带走了进来。
　　“你的兔子编辑说要和艾洛蒂下去买菜，让我们在家里等着吃就行，她们最多半小时就回来。”
　　把绿豆海带放到了桌面上，尹夏沫弯下腰：“在码字？”
　　“嗯。”
　　我点点头，有些心不在焉：“这个就不用了，一会儿要吃晚饭了。”
　　“她们刚下楼，要买半小时呢，回来还要做差不多一个小时我们才能吃晚饭。”
　　尹夏沫一本正经道：“按照小诺儿你的胃容量，下午在沙滩没怎么吃东西，游了那么久回来，现在一定特别饿，我说得对不对？”
　　“是有点。”
　　我笑笑，将绿豆粥接了过来：“谢谢你。”
　　“咦？”
　　尹夏沫露出了“你不对劲”的表情：“诺儿有心事？”
　　“啊？没……没啊。”
　　我一边吃着绿豆海带一边敷衍道：“为什么这么说？”
　　“平时的你绝对不会老老实实说‘谢谢你’这三个字的，就算说，肯定也只会说‘谢谢’而不是‘谢谢你’。”
　　尹夏沫将小脑袋凑了过来：“你是不是心情不太好？被读者骂啦？”
　　“真没什么。”
　　我连忙摇头：“可能是之前那个主播的视频火了之后，有人一直好奇是不是开了美颜，然后应该是根据名字搜到了我的小说，好多人加我，说了不少奇怪的话，我现在已经禁止他们添加好友了。”
　　尹诺儿本身并不是一个特别常见的名字，现在大多数的搜索引擎都有“爬虫”之类的功能，视频火了之后，大家知道了我的名字叫尹诺儿，根据这个关键词去搜就很容易搜到我写的小说，然后通过盗版网站或者什么地方知道我的QQ群，从而知道我的QQ号，搜到这些资料的人再把信息一公开，就会导致加我的人瞬间爆炸。
　　“原来是这样。”
　　尹夏沫露出了若有所思的表情，随后突然“呼”地一下从“虚空”拔出镰刀，对我半跪下身：“哼哼，Saber，遵从召唤而来，我问你，你是我的马斯特吗？”
　　我被这家伙的模样逗乐了：“你这是在干嘛？好尬！”
　　“请马斯特放心，这场圣杯战争将会成为你我的杰作！”
　　当着我的面，尹夏沫不知道从哪里又摸出了黑色的披风戴到了身后：“那些愚蠢的凡人，就让他们尽情挣扎！”
　　“噗……”
　　我忍俊不禁：“为什么突然卖蠢！”
　　“因为……”
　　哐当一声将镰刀丢到了一边，尹夏沫突然朝我扑了过来，双手抱住了我，贴到了我的脸上，压低声音：“我不想看到你失落的样子。”
　　“诶？”
　　“你不会再是一个人了。”
　　少女在我耳边低声道：“有什么不开心的都可以告诉我的，或者生气了想咬我也可以。”
　　“毕竟……我是你的专属死神嘛。”
　　“……”
　　“好蠢。”
　　“诶？我难得那么关心你！”
　　“就算是那样也好蠢……”
　　“能看到诺儿的笑颜，蠢也值得。”
　　“好啦好啦，我不伤心了，快松开手，热死人了！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5做爱猫人，干爱猫事

　　在卧室里写了三四十分钟的样子，外面的客厅传来了大门被打开的声音。
　　“明天你真的不打算和我一起去应聘那个咖啡屋吗？我听诺儿她们反馈，那家店的店长人似乎很好的样子，很通情达理，环境也非常不错。”
　　在大门响起没多久，艾洛蒂的声音传了过来：“明天刚好他们店里搞活动，好多主播还有童梦网抽中奖的人都会来，也是旁边商业街好多新店开张的日子……”
　　然后就是兔子编辑蓝佳佳的声音：“那他们应该会很忙？没关系的，等过了明天我再去，刚好编辑部那边还有很多事情要交接……”
　　回来了？
　　我从小椅子上站了起来，走出卧室。
　　客厅里，兔子编辑蓝佳佳和艾洛蒂正提着大包小包，肉类蔬菜水果都有。
　　“写了多少字了？”
　　看到我，蓝佳佳露出了一个温柔的笑容，示意了一下手里的袋子：“我帮你们买了很多储备粮回来，明明那么大一个厨房却几乎没什么东西，你们这边弄得也太简陋了。”
　　没有什么东西？！
　　我想了想：“我好像已经买了好多米和杂粮还有基本的调味料了，还少很多吗？”
　　没记错的话，当时搬家的时候，我差不多已经和尹夏沫一起把蜗居公寓那边所有的厨房用具都搬过来了，包括吃的。
　　像什么以前我一个人没吃完的大米绿豆红豆黄豆、五谷杂粮、面条伊面、玉米红薯土豆，没用完的花生油芝麻油糖醋料酒酱油……虽说艾洛蒂这里的厨房确实大，但也不用把能塞的地方全塞满？够吃不就可以了吗？
　　“这个米，你这里只有一种米，这是水名区水名水稻栽培中心产的香米，市场上叫水名香米，这种米一般是用来做饭的，厨房这边只有这一种米根本不够，大米可以用来煮饭，也可以用来煮粥，晚上的时候还能熬粥，另外有一些带香味的米适合煮熟了之后做炒饭，还有的米适合跟绿豆粥一起做成夏季甜品，或者做稀饭。”
　　一副夏季风“太太”打扮的蓝佳佳用贤惠的语气说道：“在我的老家平时早上和中午都喜欢煮一锅粥，这种粥需要用到大东区一种质地比较硬的米，不黏稠，米汤很清凉，和烘干的玉米粒一起煮粥，在高压锅里焖一定时间后快速冷却，粥水就会显得非常清澈，放到冰箱冷冻又可以解暑又可以当主食。”
　　诶？
　　“还有这个红薯，你这边只买了普通的黄心红薯，这种类型的红薯一般是用来和姜一起煮红薯糖水的，我买了适合当早餐的栗子红薯，还有紫心红薯……”
　　从我身边走了过去，蓝佳佳来到厨房，开始将买回来的东西一袋袋拆开，放到厨房里的米缸、杂货柜和冰箱里。
　　“调味料缺少孜然粉和芝麻，也没有面包糠和淀粉马铃薯粉。”
　　“冰箱速冻区只有猪肉，不合格。”
　　“花生油不合格，蚝油不合格，只有生抽没有老抽……”
　　每每将一些东西放到厨房的货架上，蓝佳佳便自顾自地解释一句。
　　我朝艾洛蒂投去了好奇的表情，对方则是回了我一个“她在游戏里就这样”的表情。
　　这算是……遇上行家了吗？
　　之前的我作为一个大叔，之所以会做饭完全是因为生活所迫——我穷。
　　我纯粹是为了省钱才逼着自己去学做饭的。
　　但眼前这个蓝佳佳好像和我有些不太一样。
　　她在做饭这块似乎挺“内行”的。
　　我以前一个人在家，加上距离菜市场近，自然不会考虑需要在家里储备五花八门的东西，反正买得再多也是一个人吃，干脆每天都出门走走凑合凑合就差不多了。
　　像蓝佳佳说的这些……像这个孜然粉，平时炒菜几乎用不上，都是做烧烤或者喜欢孜然味道的人才会囤。
　　还有这个大米，家里的米我几乎都是在超市买的，买的时候也有去了解过这种米适合煮粥还是做饭，大概的味道怎么样，但最后吸引我买什么种类米的不是它的用途，而是价格。
　　简单来说就是，只要不属于那种需要处理的、过期的米，哪种米便宜我就买哪种，因为它们之间的营养价值真的没有太大差别。
　　鸡蛋同理，在超市里有普通的饲料鸡蛋，有土鸡蛋，有放养土鸡蛋，甚至还有宣称自己的鸡生活在某某风景区，纯大自然，然后几毛一块钱的鸡蛋卖五六块钱一个……真的没有必要，营养价值差别不大的，实在不行就吃两个普通鸡蛋嘛。
　　“回来了吗？”
　　这时，尹夏沫也从她的房间里走了出来，看到蓝佳佳大惊道：“买了这么多啊！”
　　“那可不，我怎么劝都不听，说看到我们的厨房她就浑身不自在，不把这里的东西填满就不舒服。”
　　艾洛蒂耸了耸肩：“我这段时间一直在招募会做饭的合租室友，没想到最会做饭的人就在身边，我却没发现。”
　　“差不多了。”
　　把买回来的储备粮和调料以及各种厨房小道具摆放整齐，蓝佳佳拿过了一边的围裙，把各种肉类蔬菜摆到了桌面上：“你们几个先到外面休息一下，这里交给我就好。”
　　我主动开口道：“需要帮忙吗？我平时在家里也经常做饭吃的。”
　　“小家伙你个子才过柜台这么点……”
　　蓝佳佳伸出手在我脑袋和厨房的台子比划了两下：“小孩子还是回去躺着等吃饭，小说写了多少了？嗯？”
　　“我……”
　　我在“身高”和“小说”两个问题间犹豫了几秒钟，最终还是选择了“小说”：“写了八百多字。”
　　“半小时八百字？有点慢了哦，职业的作者至少要一小时3000字才合格，兼职的话……怎么样也得000字，也就是半小时000字。”
　　系好围裙，蓝佳佳身上的“太太气息”更足了，她一把将后脑的长发盘了起来：“如果以后你对写作这行有兴趣的话，进了高端作者群，可以跟群里那个叫大嘘的学习一下怎么码字，她极限的速度是一小时一万六千字。”
　　啥？
　　我有些傻了：“还真有一小时一万多字的人吗？”
　　虽然我不属于职业的、爆火的作者，不过我确实从不少地方听过这样的传说。
　　调教输入法，敲两下就出来一大段话，或者让输入法适应自己的嘴速，适应自己的口音，转语音输入。
　　键盘输入比较精确，语音输入错别字多，而且需要手动补一些标点符号，二者各有千秋。
　　但是再怎么说一个小时一万六千字也太可怕了？我现在别说写一万六了，就算是认认真真检查过去一遍一万六千字都差不多要半个小时了。
　　“那个人叫大嘘吗？”
　　听到编辑这么说，我试探性地问道：“在高端作者群里？”
　　“普通作者群也在的，我手下的所有作者都在普通群，高端群是均订000的作者才能进。”
　　蓝佳佳解释道：“你可以找她学习一下码字的经验，但写作经验就不必了，她所有的书全是一个模子印出来的，我怎么提建议都不听，说这样写着方便。”
　　“诶？”
　　“这样的作者群里也有不少，剧情千篇一律，不过因为都是热门标签，写得再套路也有人看，量大管饱嘛。”
　　蓝佳佳弯下腰检查了一下炉火，拧下了开关：“那个大嘘和其他作者不同的是她是兼职写作，和你一样，但速度比你快不少，每天下班回来花两个小时写书，发两万留一万存稿，等有推荐了再把所有存稿发出去……她很多书收藏订阅都不高，主角几乎都是一个模板，但更新快，收入也还不错。”
　　这……这是我能学的？
　　别说一小时一万六，就算你让我一个小时写五千字我也写不出来啊，我又不是触手怪……
　　我写的小说好像两本都是比较偏日常的，你让我写那种……“主角大喝一声，空手挥出一记爆拳！”“敌人吃了一招，HP-30”“敌人吃招后不退反进，势大力沉地使出一记大海无量”“围观群众倒吸一口凉气”之类的，估计我能勉强把时速拉到3000，但如果是日常偏细腻的描写，我的脑子是真不能在短时间内挤出来这么多词汇。
　　而且，这样写出来的书真的有灵魂吗？
　　“说白了就是找准市场定位，有的天才作者天生就适合吃一碗饭，总能找到大多数人的兴奋点，写什么火什么，有的作者靠剧情，有的就直接复制套路模板，中译中，但是更新快，用字数堆收入。”
　　边上的艾洛蒂接话道：“你不做责任编辑，关于你手底下的作者……编辑部那边怎么说？”
　　“不出意外应该是转到一个新编辑手下，叫猫薄荷。”
　　蓝佳佳向我们示意厨房外：“好了好了，小孩子不要呆在这里给大人添乱，快出去。”
　　然后我就被赶来出来。
　　猫薄荷？
　　“老大。”
　　在外面愣了几秒钟，我转向了艾洛蒂：“猫薄荷这个编辑我好像没听说过？”
　　“这个月刚应聘进来的，新编辑。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“放心，蜜瓜包的HR招聘水平还是可以的，能进来的编辑水平都不会差，你也是老作者了，应该知道怎么做。”
　　“女编辑吗？”
　　“我不好说。”
　　“咦？”
　　“我的意思是……我不知道猫薄荷是男编辑还是女编辑，总编没有直接说，我当时看到人的时候分不清性别，短发，没胸，声音也听不出来，不过皮肤很好。”
　　艾洛蒂拍了拍我的肩膀：“听说这个猫薄荷的性格比较独特，你自求多福，我和佳佳只能带你到这里了。”
　　脾气比较怪？
　　完了，脾气比较怪一般都不是什么好的形容词，看来以后我的日子不好过了。
　　带着这样的心情，我在客厅的沙发坐了下来，打开手机。
　　点开手机QQ，兔子编辑说的编辑群没什么动静，也没有提示有编辑变动的消息，大家讨论的基本都是游戏或者最近的动漫，看样子作者交接还需要一段时间的样子。
　　反而是这几天刚加上好友的欧阳雪通过QQ给我发来了消息——
　　【诺儿，咖啡屋的装修晚上八点能结束，你有时间的话可以过来看看熟悉一下新的环境，明天我们店就正式开业了，到时候可能会有很多主播和电视台的过来宣传，今晚早点睡不要熬夜】
　　【另外我在童梦网上传了我们店第一个宣传视频，你有时间的话可以去看看，在视频评论区留个言，你是店里的第一个女仆也是我们的招牌女仆，我到时候把你的评论置顶，给你宣传】
　　宣传视频？
　　欧阳雪的留言让我对这个成熟的大姐姐又有了全新的印象。
　　她不但之前当过虚拟主播，到童梦网当过物流管理组长，来咖啡屋还会做各种杂货，会做饭，会养猫，能编程写代码，现在你告诉我她还会制作宣传视频？
　　之前公司倒闭，小说稿费没发放，穷困潦倒的时候，我曾经试着自学了视频剪辑。
　　一般来说，普通的视频剪辑不算难，像童梦网上大多数很火的剪辑类视频对技术要求都不高，就是去一些比较偏门的小网站找各种动漫的高清无文字片源，贴一首振奋人心的音乐，然后卡点找节奏即可，加上现在很多视频剪辑软件功能都很强大，哪怕是小白学个两三天也会了。
　　但你要说做正规的“宣传视频”，这难度就大了。
　　我不知道欧阳雪说的“宣传视频”指的什么，如果是普普通通地拍一个短视频，把咖啡屋一些比较漂亮的区域拍进去，搭配一些舒缓的轻音乐，这个我来也没问题，但一般这种宣传视频都不会太火。
　　直觉告诉我，以欧阳雪的性格，咖啡屋开业，童梦网是咖啡屋的背后大股东，又是宣传的主要阵地，她不可能只是简简单单录个短视频上传网站敷衍了事。
　　《上京猫咪咖啡屋PV：浮世一梦》
　　果然，当我打开童梦网APP，找到自己唯一关注的那个“上京猫咪咖啡屋”官方账号在“投稿”一栏唯一的视频便发现，这玩意的播放量已经超过万了。
　　这个视频的发布时间是今天中午点，现在是傍晚，六七个小时的时间，万的播放量，足以见其含金量。
　　要知道这可是一个前几天零粉丝零投稿的新号，第一个视频就十多万播放可是非常恐怖的。
　　“上京猫咪女仆咖啡屋……鸣谢……童梦网……”
　　视频的开始，是一段简短的感谢文字，紧接着便进入到了一个风格偏小清新的画面——
　　画面中，摄像机似乎被藏在了咖啡屋附近的一棵绿化植物后面，早晨的太阳刚刚从地平线上升起来，镜头左下角可以看到几片翠绿的树叶，树叶上是几颗干净如宝石一般的露珠。
　　在一阵非常奶的“喵”叫声中，树叶上的露珠落了下去，远处模糊的镜头缓缓变得清晰起来，上京猫咪咖啡屋那巨大的蘑菇屋出现在了镜头下。
　　我的天，这个取景和效果……
　　沐浴着新手机发出的柔和声音，仅仅是开头这一段我便被惊到了。
　　随后，画面一转，录制这个视频的人沿着咖啡屋外面的小路一路向前，镜头捕捉到了咖啡屋门口的可爱小椅子还有周围优美的风景。
　　咖啡屋的大门被推开，一身女仆装的欧阳雪从屋子里走了出来，拿起扫把。
　　紧接着，似乎游戏PV一般，女仆装的欧阳雪形象立绘一般覆盖住了大片屏幕，很有手游宣传视频角色介绍的感觉。
　　“神滨市上京猫咪咖啡屋欢迎您，我是代理店长欧阳雪，你们可以叫我欧阳姐，也可以称呼我为雪姐……”
　　“嗯？我的服怎么了？”
　　“我们店并不是普通的咖啡厅，在这里你可以免费和小猫咪互动，还可以品尝到各种美食，从咖啡奶茶到炸鸡蛋挞满汉全席，只要是主人的要求，我们都会尽可能满足。”
　　看到这里，我才终于明白刚才为什么会有那么多人加自己好友了。
　　因为这个宣传视频……质量真的太高太高了。
　　光是像这样保持咖啡屋背景，然后把欧阳雪本身剪出来，配上毫无违和感的艺术字介绍，音乐袅袅响起，让人在欧阳雪的声音中不禁产生出了对这家咖啡店的向往。
　　我做过视频，我知道的。
　　这个视频中间很像是游戏立绘的欧阳雪绝对是经过二次艺术加工的，不只是单纯地把人物的样子抠出来这么简单。
　　而设计内容……往往是最考验视频制作的环节。
　　“咖啡屋所有的小猫和猫屋都是免费开放的，不过要当心，每只小猫咪的脾气不尽相同，如果某只猫不太友好，请勿强行上手……”
　　紧接着，背景音乐稍微有些加快，融入了二胡、古筝等乐器，画面也变成了这几天来店里就餐的人吃饭、逗小猫、对着笔记本玩游戏的情景。
　　我没记错的话，这个素材应该是前天拍的，当时欧阳雪也征求过这些群众的意见了。
　　“诺儿在！”
　　然后，我便在手机上看到了自己。
　　“号桌……猫爪蛋挞！”
　　“哒哒哒……”
　　“想要打折的话，请大声说出来这个商品的名字！”
　　“哒哒哒哒……”
　　和刚才的欧阳雪一样，出现在镜头上的我也有种“游戏立绘”的感觉，旁边是相关的介绍——
　　【女仆：诺儿】
　　【属性：可爱、活泼、小奶猫】
　　【店内出现频率：高】
　　“哦豁？”
　　这时，旁边的尹夏沫凑了过来：“诺儿你已经拍视频上传啦？”
　　“怎么可能啊，这是……这是咖啡屋的宣传视频。”
　　屏幕上的自己让我看得脸都热了：“我都不知道她是什么时候做出来的。”
　　在猫咪咖啡屋工作的这几天欧阳雪并没有特意找我拍什么视频，也没有让我摆什么动作说什么话，只告诉了我店里安装了好几个高清摄像头，到时候可能会用到里面的素材。
　　我没想到她居然可以在这么多录像里面找到这么一张适合当立绘的画面，然后手工PS艺术化处理成这样……
　　最神奇的是，她还能把我的声音录制得那么清晰。
　　“丁满！丁满你不能跑去那里！快回来呜呜呜……全是毛……”
　　“手撕鸡什么的也不是不可以……得加钱。”
　　“请不要这样，我会困扰的……”
　　不知道是我本身就长得可爱过了头，还是欧阳雪的后期处理太过火了，这个视频上无论是被P成立绘的我，还是在咖啡屋里忙上忙下跑来跑去的我，给人的感觉都有些不真实。
　　就像是……完全不可能像是现实生活中会出现的女孩子一样，不管外貌还是身材都完美无瑕，皮肤还特别白嫩，说话的声音也很软。
　　相比刚才欧阳雪的介绍和猫咪的几个镜头，自从我出现，这个视频的弹幕厚度就开始不对劲了。
　　【这孩子也太可爱了？一直哒哒哒哒哒……】
　　【女仆鞋子是这样的，她们这个地板又是木制的，跑起来当然就哒哒哒哒】
　　【现实中真的有这么可爱的女孩子吗？我不信】
　　【许愿伙食全免券，拉低中奖率】
　　【这滤镜是不是拉过火了，这个脸和眼睛是真的吗？眼睛漂亮过头了，不像真的】
　　【兄弟们我抽到五折券了，明天我去给大伙看看情况，特别是这个叫诺儿的女仆，我一亿像素拍照手机，保证不开美颜】
　　【看评论区已找出诺儿的QQ看评论区已找出诺儿的QQ看评论区已找出诺儿的QQ】
　　视频中关于我的介绍大概有50秒的样子，比欧阳雪还多，中间部分“立绘”是真的可爱到我自己看了都想把里面的女孩抓出来抱怀里的程度，而且欧阳雪似乎很清楚大家喜欢看什么，选取的照片都是能清晰显示我两只白丝小脚类型，有一张立绘甚至还是仰视的角度：我抬起套着白丝穿着小皮鞋的小脚丫，都快要踩到摄像头了——鬼知道欧阳雪怎么拍的。
　　立绘后面，就是平时咖啡屋里我服务顾客时的各种片段，有些片段连我本人都没印象了，从这个第三视角看过去，我自己都有些怀疑是不是合成的。
　　“要撸猫吗？毛刷子一个十块钱，啊，租的话就是一次一块钱，不限时长。”
　　“要和我合影？可以是可以，但是话先说在前面，我的老婆只有诺儿一个。”
　　“踩你……是什么意思？我是服务员，不做伤害顾客的事情。”
　　紧接着就是一身女仆装的尹夏沫，不过尹夏沫的立绘和素材都比较少，毕竟她的女仆装昨天刚到，而且也没在店里当过几天服务员。
　　【夏沫？好唯美的名字】
　　【这个女仆好像艾米莉亚啊，你们有没有发现？】
　　【没有，她比艾米莉亚要稍微抚媚一些】
　　【不喜欢萝莉也不喜欢御姐的我被这妹子迷上了，她也是女仆？看来这趟神滨之旅不得不跑了】
　　尹夏沫的介绍过后，就是一些咖啡屋后厨还有原材料、职工宿舍的介绍，再来到“企业文化”等等客套的内容。
　　四分四十四秒，画面回到开头的蘑菇屋，出现了上京咖啡屋的地址和地图位置，跳出了好几行字介绍可乘坐的公交车路线和地铁路线，整个上京咖啡屋PV在轻柔的音乐声中结束。
　　“……”
　　看完视频，我往下拉，只见点赞热门前十条评论，有八条都是讨论我的。
　　【前排表白诺儿】
　　【想不出什么骚话了，我只知道诺儿偷走了我的心，让我一个萝莉控明白了哪怕是三次元也是有温暖的】
　　【之前那个说找到诺儿QQ号的评论怎么没了？我还没来得及加】
　　【我举报没的（吃瓜），有些人真的过火了，喜欢别人大可明天开业了以后去咖啡屋支持，拍照才一块钱一次，别隔这人肉阴阳怪气，你以为你很正义？】
　　【这个PV这么豪华，背后一定有一个很大的团队？】
　　将视频的评论简略浏览了一遍，我点开评论区，用“小夏诺不躲纸箱”这个号发了一个“猫猫头震惊.jpg”的表情。
　　然后，我关掉童梦网APP，给欧阳雪打去了电话。
　　“喂？”
　　“欧阳姐，我在视频下面留言了。”
　　说着，我犹豫了一下：“这个视频是你一个人做的吗？”
　　“李辰帮忙整理了一下素材，大部分是我做的。”
　　欧阳雪的语气很是疲惫的样子，她咳了几声：“艾洛蒂明天可以来上班吗？明天店里的人可能会非常多，我怕靠我们几个应付不来。”
　　“等等，我问一下她哦。”
　　我拿下手机，转向了艾洛蒂：“老大，明天可以去上班吗？”
　　“明天就要去吗？”
　　正在阳台摆弄花草的艾洛蒂转过身，有些犹豫：“人手不够？”
　　“是的。”
　　“那行，明天我过去帮忙”
　　艾洛蒂点头：“不过先说好，我以前没怎么做过这一行。”
　　“没关系。”
　　我连忙拿起手机：“她说可以。”
　　“那……那个蓝佳佳呢？”
　　“她编辑的交接工作还没做完，明天估计不行了。”
　　“哦，那没事，这么多人应该够了，只要撑过明天0号开业，后面几天就会轻松一些。”
　　欧阳雪语气一转：“诺儿，你在网络上现在好像挺火的，QQ号还暴露了出去，要注意安全。”
　　“嗯没事的……”
　　我还没说话，旁边似乎听到了我们对话的死神凑了过来：“放心，我可是诺儿的专属死神，他们在网上随便闹我都可以睁一只眼闭一只眼，如果有人敢过来这边……”
　　安静的屋子里，我看到身边的尹夏沫眼神一下子犀利了起来，寒光四起——
　　“我就不介意多收几个灵魂。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、御权天下

　　五月十日这天，我特意比平时早起了半小时。
　　晚上在家里吃过了兔子编辑也就是蓝佳佳做的“满汉全席”后，我和尹夏沫一起到楼下散了步，顺便去了一趟咖啡屋，看了下那边的装修效果。
　　店里的猫咪们还是和之前一样看到我就围上来，丁满和黏人的妙妙依旧不断在我的脚上蹭。
　　不过相比之前的各种不方便，装修后的咖啡屋确实好了不少。
　　厨房的下水道系统更合理更卫生了，各种食材的分类也更符合食品卫生标准了，店里的灯光和照明也更科学了，而且因为加装了很多装饰品，比如顶端的一些星星模样小吊灯、小挂饰的缘故，咖啡屋的整体画风比之前更加“二次元”。
　　我甚至还在门口看到了两张等身的、穿着女仆装的“尹诺儿尹夏沫立牌”，我在左边，尹夏沫在右边，两人脸上都挂着淡淡的、温和的笑容，然后对着店门口摆出“客人里面请”的手势，特别羞耻。
　　店里的木质地板多了不少二次元美少女贴图，有FGO里面的各路英灵立绘，也有不少“童梦网”已经拿到了版权的动漫立绘，比如《游戏人生》里的空和白，还有《小林家的龙女仆》里面各种“神龙”。
　　在一楼大厅的正中间，是一个非常炫酷的魔法阵，造型有些类似《Fate》里面召唤英灵用的那种，因为地板下埋着灯管，这个魔法阵会在控制台的控制下发出很多组合光芒，看过去就像是随时会有英灵被召唤出来一般。
　　除此以外，通往二楼的楼梯两边还加了不少挂画，基本都是一些热门动漫里面的角色，比如《鬼灭之刃》里的倪豆子，或者《间谍过家家》里的哇酷哇酷。
　　这么一装修，原本就二次元气息十足的咖啡屋变得仿佛“宅男天堂”一般。
　　当然，平时不看动漫，认不清这些角色也没关系，店里也不全是二次元，像窗口挂的小风铃，头顶挂的月亮吊灯，还有二楼奶茶店的一些贴纸都走的可爱风，本身是二次元的可以在这里找到很多自己喜欢的角色喜欢的氛围，看不懂的肯定也会觉得这家店的装修很温馨很可爱。
　　至少我觉得挺可爱的。
　　其次，除了装扮更新了之外，店里还多了不少非常便利的小机器，例如随处可见的捕蚊器，有的造型是一只很胖的猫头鹰，肚子下是紫色的诱蚊灯，有的造型就是类似宫崎骏《龙猫》里面的猫车，长长的一条，中间是像电蚊拍那样的电网，电器被摆在一些植物和容易潮湿的地区，虽说是诱蚊灯，但是在咖啡屋这种可爱的装修衬托下，这类电器一点儿也不违和。
　　最后就是欧阳雪为了减轻我和尹夏沫负担特意购买的强力智能扫地机器人，据说这款扫地机器人是专门设计出来针对猫毛和头发的，不过就像童梦网“萌宠”专区里面大多数买了扫地机器人的养猫UP主家里的情况一样，这些扫地机器人买回来后不久就成为了店里猫猫们的专属坐骑。
　　对此，欧阳雪是这么说的——“没事，我专门买的承重30公斤，小孩子站上去都没事，就是耗电。”
　　于是乎，我对于欧阳雪的“深谋远虑”更加敬佩了。
　　【我也不知道怎么解释和诺儿女仆的关系，明天你们要是真的敢过来再说】
　　【你就当我在那家咖啡屋打工好了，来了之后专属暗号主角武器名字，有赠品】
　　【音梦不要玩手机啦，赶紧睡觉！】
　　【我只是一个咸鱼作者，请各位大大高抬贵手，不是书友就别加群了】
　　当晚和尹夏沫一起散了步回到家，我稍微处理了一下群里的事情开始码字，一直写到晚上十点，洗澡休息。
　　自己的这个书友群，按时间来算差不多已经陪伴自己四年了，比那本发表在八重堂小说网里的创建时间还早。
　　当时我还是大学生，在一些贴论坛交了不少朋友。
　　那时候的贴还没有现在这么乱，大家互相聊天都很友善，也是“兔斯基”“阿狸”这些表情包最流行的时代，大家滑稽都很少发，也没有流汗黄豆阴阳怪气之类的风气，玩游戏的时候正常讨论，我喜欢这个职业技能炫酷，你觉得那个职业伤害高手感好，大家都可以友好相处，互相发兔斯基么么哒。
　　小说也是一样，彼此之间不同小说的友都是可以互相和平聊天的。
　　那时候贴还有“友情贴”之类的设定，大家没事做就互相串门，这边发生了什么事情，友情小说那边就会过来发帖子——《XX串门，听说你们这里XXXX》，然后这个友情小说的友情小说也有友过来串门，大家互相发表情吹牛，一来二去就结交了很多朋友。
　　当时我就在贴论坛认识了很多热爱小说的友，熟悉了以后互相加了QQ，再后来就是我表示自己想试着写一本书，开了一个QQ群聊设定和背景。
　　最后，就是小说在网站上正式发表，被编辑看中然后签约的事情了。
　　然而，时过境迁，在那个年代能签约的传统异世界小说很快被时代抛弃，流量飞速减少，贴论坛也是一片混乱，到处是无休止的骂战和战争，QQ群也渐渐变得不太平起来。
　　最开始我的这个QQ群是不需要审核就能进的，结果来了一大堆发广告的，后面改成需要管理员审核才能进，看到是大号QQ才放，结果进来了很多不看书的人，单纯想聊天，聊着聊着发现爱好没人欣赏，往群里丢几张黄图自己举报，把群给炸了。
　　好不容易把群申诉回来，我把加群的条件设置成了书的名字，入群问题设置成了“小说的名字是？”，这样加进来的至少能保证是读者了。
　　然而好景不长，随着小说字数不断增加，被编辑放到了八重堂网站“百万字小说更新”栏目，流量一下子高了，就有很多人只看了开头，觉得不爽，不符合自己心意，然后发现我在评论区发过群号，就加群进来谩骂，举报我的QQ号和群文件。
　　在群友的建议下，我把加群条件改成了“需要订阅截图”，结果八重堂那边的评论区和读者社区就出现了一大堆“大叔爱萝莉这个作者摆谱，垃圾书没人看，加群还要订阅，想钱想疯了”之类的节奏。
　　在大大小小各种节奏过后，最开始陪我写书，给这本书出谋划策的那些人和有已经走得差不多了，剩下的都是同期比较咸鱼的读者，他们平时基本不讨论书的内容，想起来了就去看一眼，想不起来拉倒，关系比较好的那几个节假日或者闲暇时间就开语音玩游戏，过着安稳的“晚年生活”。
　　我没记错的话这群人玩得最多的游戏是《300英雄》，偶尔我点进去语音总能听到这帮人在里面说怪话——
　　“你这桐人真是让我有种小刀捅屁股的感觉，真开眼了。”
　　“君莫笑都到高地了，你们还在那发滑稽？”
　　“那不发滑稽怎样，泉水都不安全了。”
　　“哦哟，这人真是麻雀啄牛腚，雀食牛逼。”
　　“我～不～想～死～！（电音）”
　　所以……说是书友群，我更觉得自己建的这个是游戏群，而且还是一个群主没什么存在感的游戏群。
　　我写我的小说，他们玩他们的游戏，彼此各论各的。
　　然后现在这个游戏群里平时只对游戏和二次元伪娘萝莉感兴趣的家伙，突然宣布要来神滨市这种地方玩，还要组织线下聚会……
　　我反正是不信。
　　这根本就是太监开会——无稽之谈。
　　至于移植了尹仕人心脏的，陆新建的女儿，我这边得到的消息是她本人并不能直接过来咖啡屋，估计到时候是她的爸爸代劳。
　　用手机开个直播什么的。
　　心脏移植可是大手术，而现在距离陆馨梦做完手术也就一个星期左右的时间，医院不可能允许这么小的孩子在做了这么大的手术后快速出院，就算身体没问题也要观察很长一段时间，一般都得一个月。
　　所以在我这边的理解就是——五月十日，群友们不可能会来咖啡屋，一个都不会来，全在虚张声势。
　　……
　　“起来啦？”
　　灰蒙蒙的早晨，在充满了鸟语花香的一楼客厅里，让我惊讶的是，兔子编辑蓝佳佳居然在我之前先起来了，并且已经到厨房做起了早餐。
　　鸡蛋羹，芋头和玉米，还有肉丁面条。
　　“我看了童梦网那个视频，挺不错的，感觉你们完全可以根据这个创意做一个游戏。”
　　穿着围裙，脸上满是贤惠表情的蓝佳佳像电视中的妈妈一样给我和尹夏沫装好了面条还有鸡蛋羹芋头玉米：“普通的抽卡游戏就可以，请画师画立绘的时候甚至都不用考虑设计，按照你们俩的样子来就行。”
　　游戏？手游吗？
　　“啊……游戏就算了。”
　　我接过早餐，在客厅的餐桌下坐了下来：“编辑大人今天也要上班那么早吗？”
　　现在的时间是六点四十分，平时我一般都是七点起来，七点半出发，到咖啡屋正好是八点，今天我早起床半小时，这样就能在七点左右去到咖啡屋了。
　　不出意外的话，昨天晚上的欧阳雪应该是直接在咖啡屋那边睡的，说是还要在做一些准备，争取在明天天亮之前让咖啡屋保持最佳状态。
　　看得出来，欧阳雪很喜欢那里，是真的把咖啡屋当成了自己小孩子一样在培养。
　　“差不多，编辑部那边最近事情也很多，有人趁两个网站合并浑水摸鱼，写奇怪的书然后举报到文化局……”
　　蓝佳佳从厨房走了出来，往二楼的楼梯口看了看，解下身上的围裙：“我上去叫一下小艾。”
　　我连忙摆手：“不用的，我们只是提前去踩点而已。”
　　“那不行，这孩子就是经常没有时间观念，今天是你们店开业的日子，昨晚那个视频又那么火，估计一大早就有不少人蹲店门口等开门了，小艾和你们一起去能给新老板一个好印象。”
　　说着，蓝佳佳踩着拖鞋走上了屋子的二楼。
　　不一会儿，身上依旧穿着那身软趴趴睡，脚上白丝左边短右边长打扮的艾洛蒂被蓝佳佳像是抓小鸡一般两只手抱着抓了下来。
　　“好了好了，醒醒醒醒，明教爸爸来劫镖了……嘿！劫镖了！”
　　“再不醒，苍云爸爸也来了！”
　　“快看！有毒萝Cos！”
　　“啊……”
　　艾洛蒂睁开眼睛：“哪有毒萝？这才几点啊……我闹钟都没响呢……”
　　“今天开业，你们不得去早一点吗？”
　　拖着艾洛蒂来到一楼，蓝佳佳直接将她放到了餐桌旁边的椅子上，拿过一边的早餐：“快点吃，吃完刷牙洗脸。”
　　“老大。”
　　我朝对面的艾洛蒂挥了挥小手：“早！”
　　“早啊……唔啊……”
　　艾洛蒂打了个哈欠，有些不情愿地拿起筷子：“这啥？”
　　“面条，还有蛋，你昨晚说的不喜欢剥蛋壳，喏，今天我给你做的蒸蛋，满意了？”
　　“不满意……你昨天没帮我号……刷每日……”
　　“那点每日不值钱的，快吃快吃！”
　　“……”
　　边上的我看到这一幕，不禁转过身看了一眼旁边的尹夏沫，随后发现这位死神少女也正好在看着自己。
　　“怎么，小猫咪还想要我帮忙喂饭吗？”
　　我连忙别过脸：“怎么可能！”
　　“那就是希望我像编辑这样把你从被窝里抓出来？”
　　“抓出来什么鬼！我又不睡懒觉！”
　　我随手拿起一个芋头：“你要是闲得没事做，帮我剥这个。”
　　让我意外的是，尹夏沫还真的接过了那个芋头娴熟地将上面的皮剥了一半，然后自己咬了一口，将剩下的递到了我的嘴边：“没坏，很新鲜。”
　　我恶狠狠地瞪了这家伙一眼，犹豫了好一会儿，最终还是张开嘴将这块芋头吃掉了。
　　“哇哦。”
　　这一幕被对面的蓝佳佳看到了，她一脸惊讶：“你们……”
　　“所以我就说了她们俩的关系很神奇。”
　　艾洛蒂倒是见怪不怪了：“亲爱的你要不要也秀一下。”
　　“惹，我和你什么关系……”
　　“情缘啊，还能什么关系。”
　　“不了不了，我们还是游戏里秀……”
　　一次日常气息满满的早餐，就这么在有些微妙的氛围中结束了。
　　吃过饭，我和尹夏沫在兔子编辑的要求下去卫生间重新刷了牙洗了脸，还顺便让蓝佳佳画了一个淡妆。
　　直到这时我才知道，蓝佳佳不但是之前蜜瓜包编辑部非常有名的美少女责任编辑，还是那里的兼职“妆娘”。
　　像平时漫展蜜瓜包官方需要让一些比较有形象的“看板娘”或者做介绍视频什么的，蓝佳佳就负责那些人的化妆工作。
　　虽然我和尹夏沫表示自己最多用点护肤品就好不用化妆，蓝佳佳还是帮我们选好了妆容，化了一个很淡的、据说可以维持很久就算被汗水浸湿也不会掉的妆。
　　在蓝佳佳的巧手下，我原本就特别大的眼睛被衬托得就像是动漫里的小女孩一样，小脸白里透红，鼻子小巧得几乎看不到，整个人仿佛从二次元世界中走出来的小萝莉，而尹夏沫则是变成了神话世界中精灵一样的感觉，优雅、美丽、端庄。
　　化妆本来就和PS修图一样，属于一种东方的“邪术”，别说让女孩子变得可爱，就算原本是男性，技术到位的妆娘也能让你变成美丽的女人，更何况我和尹夏沫的外表一开始就是异世界级别，化妆后的效果那真的是……惊艳。
　　【冰灵：起床了起床了啊，开麦开麦开麦，要去神滨的开麦！】
　　和尹夏沫还有艾洛蒂一起从屋子里出来，乘坐电梯的时候，我拿出手机扫了一眼自己群里的信息——
　　【物理学鸭子：这么早？我可能要到十点才出发，你们抢到票了吗？】
　　【（管理员）天下一场梦：来真的？你们真的去？】
　　【杀光桐人：怎么说？我人就在神滨，这里确实有个新开的咖啡屋，不跟你们嘻嘻哈哈，是不是真的去？】
　　【千芬：我开玩笑的兄弟，我还要上班】
　　【梅普露：去呀，我都抢到五折优惠券了，按照这几天说好的，荣耀区车站集合】
　　【熊熊：我直接走海路】
　　看完群消息，我隐隐感觉到了一丝不对劲。
　　——他们这些人不会来真的？
　　不玩你们的游戏了？每日任务不打了？每日强化不要了？
　　因为我自己的这个读者群人比较少，四年过去，人们进进出出，至今还留着的也就两三百人，每天都会在群里冒泡的更是不超过二十人，所以我对他们的性格还有家室背景多多少少还是有了解的。
　　比如此时大清早就在群里冒泡的这几个，冰灵、物理学鸭子还有杀光桐人应该是普通的大学生，他们这三个加另外两个不怎么爱说话的群友是群里的“300英雄开黑组”的主要成员，每天就三黑或者五黑车开，性质和我之前在编辑群认识的皮皮魔理沙差不多。
　　至于梅普露和熊熊，这两个的QQ性别是女性，应该是群里最有可能是女孩子的读者，梅普露也是大学生，学校在神滨市隔壁，过来的话坐动车几小时就到了，而这个熊熊平时在群里冒泡的时间比较少，身份有点神秘，加群时间至少有三年了，不过三年下来我都对不上她在八重堂小说网的账号，说话的语气也很像女孩子，我是真的没想到像她这样比较低调的人居然也想要过来神滨玩，还是“走海路”。
　　话说走海路是什么意思，从别的地方坐船过来？
　　神滨市南凪区确实有码头，也有不少邮轮，但现在电车这么发达，除非人在国外，或者很喜欢坐船的感觉，要不然不至于说要坐船来？
　　【大叔爱萝莉：等等，你们这是什么意思？来个人和我说下，真要来？】
　　电梯里，我快速在手机屏幕上敲下：【现在吗？今天吗？来神滨？】
　　随后，群里的人回复了我的话——
　　【冰灵：要不然呢？】
　　【物理学鸭子：大叔，这次梅普露都表示要去了，这可是群里目前已知的唯一一个女孩子，她去我是必去的，你可要做好准备】
　　【千芬：靠，我这破公司不放假，要不然我也去了，我昨晚看了那个咖啡屋的介绍视频，真的好漂亮的，特别是诺儿女仆】
　　【杀光桐人：大叔书里的诺儿不会就是以那个诺儿作为原型写的？这么一代入视频里的形象我发现两人的气质是一模一样啊】
　　五月十日是星期五，也刚好是五月假期后面一个星期。
　　虽说五一劳动节调休，很多公司都放假，但那种偏市场营销的公司肯定不会错过这种黄金周，尤其是商家——别人放假，难得想出来玩想买东西，你作为商家也放假，赚不赚钱了？
　　因此，大多数商家都会选择在五一劳动节这三天“调休”，要求员工先上班，后面等旅游旺季、消费高峰期过了，再把假期补回来。
　　而五月十日刚好就是五一过去后的第一个周末，星期五星期六星期天这三天，刚好就是那些加班的员工获得“调休”假期的日子。
　　不得不说，欧阳雪挑这个时间让咖啡屋开业还是非常有眼光的，因为就算星期五这天大家不放假，开业第一天我们就稍微找找感觉，第二天就是星期六，人流量同样不会低。
　　【梅普露：我不是唯一的女孩子呀，音梦和桐人不也是女孩子吗？】
　　【千芬：桐人是女孩子？这个笑话不好笑，他们不是每天都开麦打游戏吗？】
　　【梅普露：也可以是变声器的】
　　聊着聊着，我看到群里有不少挂着一级聊天牌子的人冒了出来——
　　【B大军：你们这个群主到底跟咖啡屋的女仆诺儿什么关系？最近网上都在传这件事】
　　【葫芦岛吴奇隆：传说群主就是诺儿女仆，我不知道真假】
　　【K9999：我也是因为听到有人说诺儿是群主才加这个群的，还专门花钱去订阅了这本书】
　　随后，群里一些熟悉我的人把话题接了下去——
　　【物理学鸭子：大叔就不可能是女孩子的好，你说咖啡屋那个诺儿是他妹妹我都信，他本人是大叔？哈哈，我不信，他玩300发过语音】
　　【梅普露：虽然我也觉得大叔应该就是大叔，但……没准像桐人姐那样开变声器呢？】
　　【冰灵：老妹啊，你怎么就一口咬定桐人开变声器？】
　　【梅普露：因为她是我室友，我们瞒了大家……】
　　“……”
　　看完聊天信息，我感觉自己的小脑袋有些不够用了。
　　他们的关系是什么时候变得这么乱的？
　　我之前那个……没事就开语音开黑，群主形同虚设，小说更新后不订阅还要求群主发红包那个小破群哪里去了？
　　你们的大叔已经不是原来那个大叔了啊，不要来啊！
　　“叮咚……”
　　恍惚间，小区的电梯门开了。
　　“别看色图啦！”
　　一边的尹夏沫牵过了我的手：“我不够色嘛？”
　　“这是色图的问题吗！”
　　我收起手机：“主要读者群的群友真的要来咖啡屋玩，童梦网的宣传视频又这么高的播放量，这我……让我怎么面对他们……”
　　“我知道这群读者跟了你几年，都有感情了，你也一直在为了自身的安全装男人。”
　　边上的艾洛蒂打了个哈欠：“不过啊诺儿，有些事该坦白就坦白了。”
　　“而且你还要做好心理准备，那个视频现在挺火的，今天应该会有不少人过来咖啡屋玩，包括一些大主播，这几天你的小说流量将会迎来新高，加读者群的人也会变多。”
　　艾洛蒂居高临下地看着我身上的清新风“漫画家”卫和小裙子。
　　“你大叔的人设是肯定维持不下去了。”
　　“笔名……该换就换了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、因为太害羞就带了个盾牌过来

　　作为南方城市，神滨市七点多的天空已经亮得差不多了。
　　沿着星星路一路向南，爬上一个小小的斜坡，抵达商业街入口的我和尹夏沫还有艾洛蒂正好沐浴到了冲破地平线的朝阳那一抹微光。
　　其实这几天在咖啡屋工作的时候，我几乎每个早上都能看到差不多的情景。
　　这面小斜坡的东侧刚好是神滨河，早晨的太阳缓缓从地平线上升起，将温暖而美丽的微光投向世界各地，往神滨河的河面还有不远处的大海、海岸边的商船客船上洒下灿烂金光。
　　每每我看到这副情景都会心生感慨，感慨这份恍如新生命一般的温暖与美好。
　　尤其是……早上不算火辣的阳光斜照在湖面和海面上的时候，会将那里的海水弄成一片波光粼粼、金灿灿的模样。
　　神滨河上有很多渔船，还有游艇，入海口则是有大量停泊的客船邮轮，这两者中间就是神滨市政府开设的免费“历史博物馆”神滨号巡洋舰，一边是民用的娱乐船，一边是正式的大型船只，颇有一种“左手倒影，右手年华”的感觉。
　　最令我感叹的是，每天早晨太阳升起的位置刚好就是神滨河的入海口，刚好可以将左边的娱乐渔船、游艇，和右边支撑着这座超大型城市运转的邮轮、商船分隔开，使得这条河入海口附近区域无比明亮，站在咖啡屋这种高点往下看，就像是在看某种新生和希望。
　　而“神滨号巡洋舰”正好位于神滨河入海口，也位于阳光的正面照射下。
　　在当年的世界大战中，神滨号巡洋舰是少数几艘活下来的战舰，如果没有那个年代人民的抛头颅洒热血，就没有现在我们的和平生活，神滨号巡洋舰是从那个时代幸存下来的英雄战舰，虽然时隔七八十年，这艘英雄战舰已经锈迹斑斑，却依旧高傲地屹立在入海口，就像一位守护神，守护着这片海域附近的安宁。
　　神滨号巡洋舰的背后，是太阳。
　　左边是代表着老百姓进入和平年代，可以到河边垂钓、可以到渔船上捕鱼游泳，可以邀请亲朋好友乘坐小船渡江、乘坐游艇嬉戏的神滨河，右边是代表着国家繁荣昌盛的港口和各类商船，中间是太阳，还有当年的英雄战舰。
　　我想，如果当年的诗人，李白杜甫他们能活到这个年代的话，看到此情美景，不免也要吟诗作对一曲？
　　“她这个咖啡屋的选址也太美了？这估计已经是附近的最高点了。”
　　“后面的商业街还没建好，不过看着规模应该特别大……哇，他们这家店建在这里真的是绝了。”
　　“绿化也搞得很好，这棵榕树得有几百年了？”
　　让我感到有些意外的是，此时咖啡屋这边居然已经来了不少人，而且店门已经开了。
　　不只是斜坡上的空地和树下，就连咖啡屋门口摆放的那些树墩桌椅上都有好几个小姐姐在拿着手机拍照。
　　几只对人类非常友好的缅因猫和布偶猫甚至大摇大摆地从店里走了出来，围着外面的人群不断撒娇。
　　丁满，毛毛，糯米……好，每次调皮都有它们，现在都胆子大到主动跑出屋子了。
　　“这什么猫呀？这也太大了？”
　　“我可以摸它们吗？看着好有礼貌的样子……”
　　“差点忘了这是一家猫咖，我看那个广告注意力全在女仆身上了。”
　　相比昨天晚上，这里多了一条配色精美的长地摊，从小斜坡的尽头一路延伸至咖啡屋入口，门口我和尹夏沫的等身立牌旁边还多了“神滨女仆猫咪咖啡屋咖啡屋正式开业”“5月0日～5月日七天全场八折”“全场小猫咪免费撸”好几张广告牌。
　　透过外面的花花草草和树叶的缝隙，可以看到连店里都坐了不少人。
　　“看来今天确实是战斗日。”
　　身边的艾洛蒂看到这一幕，打了个大大的哈欠：“我还想等没人的时候偷懒吃点小零食呢……”
　　“看这情况别说小零食了，高峰期能喘口气感觉都是万幸了。”
　　我头疼地拿出手机，扫了一眼时间：“这才不到七点半……”
　　早上七点半，咖啡屋附近就来了这么多人是什么概念？
　　这是妥妥高峰期人数爆炸的前兆啊……
　　因为南凪区附近这块地比较偏，交通也不算很便利，平时来的人不多，大都是从隔壁神滨河或者再往后的工匠区过来的散人，这几天我早上大都是七点四五十来到咖啡屋，然后上二楼换服，八点准时上班。
　　虽说一般八点我就已经换好服进入工作状态了，但大多数情况下八点到十点这段时间我都是挺闲的，基本的工作是打扫卫生和帮猫咪梳毛，检查自动喂食器和自动饮水机有没有故障而已，从来没有客人会八点左右就到店要吃饭。
　　随着厨房的扩建和菜品的渐渐完备，欧阳雪推出了咖啡屋“早餐系列”，比如包子油条肠粉等，但一般会来店里吃这些餐品的顾客基本都是十点以后才到——其实换位思考就知道了，咖啡屋的位置不属于那种可以让上班族在上班前过来吃的类型，早上来的顾客几乎全是那种……难得放假了，想去别的地方玩玩放松放松心情，去哪里好呢？这里新开了家咖啡屋，明天去试试。
　　没有哪个疯子会在节假日设定六点多的闹钟，然后起床收拾东西，再搭乘起点的公交车或地铁，八点来到咖啡屋，只为了吃这里的早餐。
　　节假日大家都是要睡懒觉的，就算要出去玩也会睡到九点十点，然后慢悠悠起床。
　　八点没到咖啡屋附近就这么多人只有一种可能，那就是店长欧阳雪在童梦网上投放的那个广告效果过头了。
　　试着点开手机屏幕，把亮度拉到最高，打开童梦网APP，还没来得及看，那个视频的情况，右上角便冒出了“新消息99+”的提示。
　　我一个新注册不久，没什么粉丝的号，一晚上直接99+条新消息？
　　和尹夏沫艾洛蒂朝咖啡屋走去的时候，我以最快的速度点开个人消息右上角的99+提示。
　　然后我便发现……自己还是太年轻了。
　　这个显示99+只是因为APP最多显示99+而已，点进去之后……您的粉丝新增999+，评论99+，点赞999+。
　　昨晚上自己在欧阳雪制作的“上京猫咪女仆咖啡屋PV”下面发的那个“猫猫头：震惊”表情包，没有说一个字，却直接让这个账号获得了万3000多的粉丝和4000多的点赞。
　　随便翻了翻评论，大多是一些“合影”“是本人？”“真有这么可爱的女孩子吗？”“女仆小姐姐贴贴”之类的。
　　顺着这些点赞重新打开那个宣传视频，我看到这个视频的播放量已经有三十多万了。
　　发布不到4小时的视频播放三十多万，这……
　　紧接着，我便注意了视频的几条弹幕和评论——
　　【上首页了】【拉低中奖率】【你们和童梦网是什么关系全是推荐】【叔叔的新玩具】
　　看样子是获得了童梦网的推广？
　　难怪点击率这么高，难怪一大早就有这么多人拿着手机直播，还真的是欧阳雪和童梦网申请了推广。
　　不过想想这倒也正常，新店开业可不就想要知名度，打广告做宣传视频，想要效果好一点肯定得买推广，更何况欧阳雪本来就是童梦网那边的人。
　　我只是一个小女仆，做好分内工作就好啦。
　　“诶诶，那三个小姐姐都好可爱……你看到了吗？”
　　“哪里？我刚才在看猫没注意。”
　　“刚进店，我们过去看看？可能是女仆小姐姐。”
　　“……”
　　此时的店里已经坐了七八个人，都是一副大学生的打扮，分别占了三张桌子，这三张桌子上都上了早餐，不过这些人似乎对不远处那些猫的兴趣更大的样子，没怎么吃东西，要么是用手机拍照，要么就是直接抱着猫开撸。
　　“今天这么早？”
　　店里的欧阳雪破天荒穿了一身女仆装，和日常服的她完全不一样，这套女仆装也是束腰加胸托的款式，完美地衬托出了欧阳雪的爆炸身材——胸前两只大白兔有一半都露在外面，裙子底下包裹着长筒袜的双腿相比我和尹夏沫稍微有些粗，不过是那种丰满成熟的粗，估计那种喜欢成熟、有肉感大姐姐的男生会很喜欢这样的身材。
　　除此以外，欧阳雪的左胸口还挂了一个很明显的“女仆长”标签，上面印了一个很艺术的“雪”字。
　　“啊……是呀，想来早点准备。”
　　店里我的有些不敢看这位雷厉风行的“女仆长”：“怎么不到八点就这么多人……”
　　“欧阳姐广告剪得太好了。”
　　这几天一直都在充当货车司机的李辰从二楼走了下来，穿着一身管家服的他看了一眼一楼那几个正和猫咪互动的顾客：“以前在那家偶像公司……偶像的切片和宣传视频几乎都是欧阳姐自己一个人弄的。”
　　“都什么年代了，就别说以前那些破事了。”
　　欧阳雪瞪了他一眼：“赶紧给我干活。”
　　“是是是。”
　　李辰似乎完全不敢得罪这位店长的样子，当即服软，朝一楼走了下去，临走前还朝我们使眼色：“几位做好心理准备，今天和明天的客流量可能会有些超标，没准还会出现桌子椅子不够，需要客人到店外就餐的情况。”
　　需要客人到店外就餐？
　　我看了一眼门外面的那几个木头、蘑菇椅子。
　　由于需要考虑到部分客人需要和猫咪互动，咖啡屋一楼的桌椅是分得比较开的，有点大酒店那样的感觉，正常情况下可供八九十人同时就餐，极限状态下一百二十人以上也不成问题。
　　店里的餐桌设计有单人、双人、三人、四人座等等好几种类型，但我们并不能要求顾客一个人进店就必须去单人位置，有的顾客喜欢靠窗的位置，但是靠窗的单人座没人了，他往往就会去选择双人或者三人的靠窗位置就餐，一个人占两个位置。
　　而有的人比较内向，也喜欢靠窗的位置，他看到靠窗的三人座上只坐了一个人是不会去和那个人一起坐的，往往会选择那种没人的四人座、五人座，这样就会导致桌位的浪费，一般店里的“饱和”指的就是几乎所有桌位都有人的情况。
　　当店里的人多起来之后，一些找不到位置的、比较内向的顾客就会选择妥协，找空位就坐，和别人拼桌，一直到所有的位置全坐满，这种就属于咖啡屋的极限就餐人数。
　　现在店里的“管家”李辰居然说……今天店里可能会出现桌子椅子不够的“极限”情况？这得是多少人？
　　“了解。”
　　听了李辰的话，艾洛蒂倒是率先开口道：“但是我有个要求，到外面买一些魔芋爽和很辣很辣的那种辣条回来。”
　　欧阳雪一愣：“你要吃吗？”
　　“是的，因为我连续高强度上班的话就会困，吃带辣的零食才能提起精神。”
　　艾洛蒂一本正经地解释道：“可以吗？”
　　“辣条要什么牌子的？”
　　“什么牌子都可以，辣的就行。”
　　“可以，一会儿让李辰出去买。”
　　欧阳雪迟疑了一下：“越辣越好？”
　　“越辣越好。”
　　“行，你们先上去换服。”
　　“……”
　　在一楼告别了欧阳雪，我和艾洛蒂还有尹夏沫沿着楼梯来到了咖啡屋的二楼。
　　此时二楼这里也坐了两个拿着奶茶逗猫的小姐，可能因为和猫咪互动太入迷了，她们都没有注意到上楼的我们。
　　“提神什么的都是假的？”
　　浴室门口，尹夏沫对艾洛蒂开口道：“只是你单纯地想吃辣条？”
　　“确实。”
　　艾洛蒂倒是没否认：“我上班的原则是……肉体可以劳累，不能委屈了胃。”
　　这什么奇怪的原则……
　　按照你这么说，之前在编辑部是不是没少吃辣条……能活这么久真是辛苦你的胃了。
　　进入咖啡屋二楼的浴室，我轻车熟路地来到镜子前，将兔子背包放到了梳妆台上，从里面拿出了女仆装的所有配件。
　　经过这几天的熟悉，我现在对于这套服的构造和穿着几乎已经可以说得心应手了。
　　将身上的服包括鞋子袜子全部脱下，只穿着内内裤的我看了一眼镜子里的自己，用小梳子和缎带重新梳了一个双马尾造型。
　　随后，我坐到了一边的小凳子上，拿过白丝长筒袜，卷起，探入小脚，将袜子往上拉。
　　欧阳雪给我准备了三套女仆装，经过了这几天的穿脱和清洗，这三套女仆装都已经没有了新服的气息，取而代之的是我身上的“某种香气”。
　　这是尹夏沫说的，她说在帮忙把女仆装收回来的时候，或者靠近穿着女仆装的我的时候，总能闻到一股淡淡的，像是大自然某种带甜味的花的味道，像奶味又像蜂蜜特有的那种醇香甜味。
　　“特别是袜子。”
　　当时的尹夏沫还这么补充道。
　　对此，我表示非常不理解。
　　咖啡屋的空调温度不算低，我在这边工作跑上跑下，身上容易出汗，像胸部、小肚子和大腿小腿这几处地方尤其容易被汗水浸湿，但咖啡屋的客流量是上下起伏的，并不会一整天都是高峰期，都让人出汗。
　　一天下来，我身体的出汗情况大概是这样的——早上来到咖啡屋，换服，八点到九点会累一点点，这个时间段需要帮忙把食材从货车上搬到厨房，需要用扫把、拖把清理卫生，需要给猫咪梳毛，遇上不配合的、以为在和你玩闹的猫还需要满屋子追着它们跑，这个时间段我会出很多的汗，然后日常清理结束后，九点到十一点左右，随着我的运动量下降，服和袜子就会慢慢变干，一直到十二点中午用餐高峰，人变多了我又要不断运动，又弄得一身汗。
　　然后就是下午两点，客流量变少，恢复，五点开始人又变多，继续出汗。
　　这样反反复复一天下来，就算这套服带有洗液的香气肯定也会被我的汗水冲得一干二净——除非尹夏沫说的那什么“精灵族的皮肤”本身自带“大自然的香味”。
　　“应该……没有味道？”
　　小椅子上穿好了白丝长袜的我看着自己包裹着柔软棉质袜子小脚，活动了几下脚趾头。
　　虽然身体和大腿小腿都很容易出汗，但不知道是体质特殊还是别的什么原因，这几天我无论是穿着自己买的女孩子休闲鞋圆头鞋，还是和女仆装配套的女仆小皮鞋都没有出现很明显的“闷脚”情况，忙了一天回到家袜子也没有特别的味道，就是有点点湿。
　　话说回来……仅仅只是这么看着，就感觉自己的身体好娇小。
　　3码的脚丫子也就是厘米，一般手机的长度大都是厘米上下，对比下来自己的脚丫子也就比手机长了4厘米……成年人的话应该一只手就能抓住了。
　　当然现在的我不行，变成了女孩子以后我的手也小了很多，这在平时敲打键盘的时候感觉特别明显。
　　站起身，穿上吊带，把带子往下拉，扣住长筒袜末端的纽扣，我对着镜子稍微整理了一下吊带的结构，拿起女仆装。
　　把服套上，系好袖套，整理好小裙子，穿上女仆圆头小皮鞋，镜子里化了妆的我穿上这套服几乎可以说是“萌力全开”，连我自己看着都感觉心动不已。
　　稍微有些理解网络上那些人看到宣传视频后嚷嚷着“美图过头”“不可能有这样的女孩子”之类的感受了。
　　因为我这个样子……确实可爱得有点不太真实。
　　脸蛋可爱，皮肤好，双腿还完美符合黄金比例完美驾驭白丝长袜，怎么看怎么不真实。
　　“反正都是打工，能赚钱就行。”
　　这么在心里安慰着自己，我走出了浴室。
　　尹夏沫似乎已经在外面等了我很久的样子，看到我出来便凑上前一把把我抱到了怀里：“啊——我的小诺儿，么么哒么么哒么么哒！”
　　“你看自己不就好了……”
　　在死神小姐怀里的我放弃了挣扎：“明明自己也是美少女。”
　　一直以来我都没测量过自己的体重，不过就目前这个情况来看，估计连40公斤都到不了，战斗力什么的就不用指望了，没准店里的丁满都比我能打。
　　“吱呀——”
　　紧接着，艾洛蒂也从浴室走了出来。
　　“你们换服这么快啊……”
　　艾洛蒂打了个哈欠，伸了个懒腰：“什么破服，袖套这么长，万一不小心弄到油污可难洗了。”
　　一身女仆装的艾洛蒂给人的感觉就像是棉花糖一般软绵绵的，搭配那双看着明显没睡醒的眼睛和表情，有种说不出的……可爱？
　　我不知道怎么形容这种属性的少女，像是《碧蓝航线》里的拉菲，又像是《原神》里的早柚，也有点像《魔法少女育成计划》里的魔法少女眠眠，问题是在我印象中这类“睡眠系”少女都没有艾洛蒂这样的……毒舌属性。
　　“话说你们刚才看到了吗？”
　　在我的注视下，艾洛蒂压低了声音，凑了过来，双手在半空中不断比划：“欧阳雪的胸，居然有这么大！”
　　“呃……”
　　我有些尴尬：“人和人是不一样的啦。”
　　“不，我的意思是比蓝佳佳还大。”
　　艾洛蒂摇了摇头，一副“深谋远虑”的模样：“感觉必须得把蓝佳佳骗过来，让她知道人外有人，胸外有胸。”
　　喂，你这是什么心理。
　　“先……先忙工作。”
　　不知道该接什么的我拿出手机：“你们扫一下工作台那边的二维码，把咖啡屋的APP下载了，一会儿有顾客下单就可以直接在里面查看了。”
　　“然后是简单的安排工作，小沫，和前两天一样，宠物区那边你来负责，我负责一楼的顾客，小艾负责二楼的顾客。”
　　说着，我转向了艾洛蒂：“二楼这里都是奶茶和咖啡，客人相对也会少很多，没关系？”
　　艾洛蒂点头：“没关系，奶茶我会。”
　　“行，开干！”
　　我学着动漫里那些主角的样子伸出手：“加油！”
　　艾洛蒂和尹夏沫也将手凑了上来——
　　“哦——”
　　“……”
　　回到员工休息室把带过来的个人用品和兔子背包放好，我戴上了和店里系统直连的耳机——
　　“上京猫咪咖啡屋‘魔女’系统运转正常，当前顾客9人，当前需要解决订单……无。”
　　下到一楼，我和尹夏沫很是自觉地左右分开，我去了厨房，尹夏沫去了猫咪生活区。
　　“早啊！”
　　在厨房，王杰师傅正忙着整理刚到的一大堆食材，看到我哈哈一笑：“你今天的精神头比前两天好多了。”
　　“是吗？”
　　我笑了笑表示打招呼，左右看了看，走向了那一大袋腌制好的鸡肉：“前两天身体不太舒服，现在已经好多了。”
　　其实是月经过了。
　　我这次的月事真正要算下来差不多是四天的样子。
　　第一天特别累，晚上趴在尹夏沫后背就睡着了，第二天开始肚子疼，然后下午晚上出现少量分泌物，第二天大量出血，一整天都在换卫生巾，第三天好了很多，也没有流血了，下午还跟死神小姐去海边游泳玩了半天，到了今天经期差不多就过去了。
　　女孩子还真是辛苦啊……
　　一想到以后每个月都要有这么一个循环……一个月七天时间，前面两天劳累，中间两三天出血，后面虚弱，我就感觉一个头两个大。
　　一个月七天，那一年十二个月，经历十二次……
　　“叮咚！欢迎观临！”
　　我正准备帮王师傅把送进来的鸡肉分类放进冰箱，门口和耳机传来的新顾客提示音便让我本能地转过身，走出了厨房。
　　“欢迎光……临？”
　　一边朝咖啡屋一楼大厅走着，我一边露出招牌式的笑容正准备欢迎进来的顾客，然后就在看到这两个顾客的一瞬间，我口中的“迎”字有些卡壳了。
　　因为进来的这两个顾客，是两名少女。
　　当然，两名普通少女我并不会感觉有多意外，主要是这两个人的装扮相比店里的其他顾客来说，实在是有些……另类了。
　　她们是穿着Cos服来的。
　　两个看起来像是大学生的女孩子，穿着Cos服出来吃早饭，这得是多大的勇气？
　　之前在其他餐饮店打工的时候，穿着奇装异服的顾客我也不是没看到过，但他们几乎都是在市里举办活动的时候出现，而且往往一来就是一大群，因为那天有漫展，或者市里哪个店搞活动，玩Cosplay的人很多，大家都这么穿，大家都不尴尬。
　　问题是……今天神滨市并没有漫展相关的活动，来咖啡屋的都是普通人。
　　最让我惊讶的是，这两个女孩子Cos的角色，一个是《刀剑神域》里的桐谷和人，一个是《因为太怕痛就全点防御了》里的梅普露。
　　桐人的服是第二部GGO篇章里的长发造型，手上拿了一把光剑，而她旁边的梅普露则是游戏里面非常经典的魔龙形象，举着一个大盾牌，从店外面走进来的时候全程缩在盾牌后面，看起来非常害羞的样子，一下子吸引了大半个屋子顾客的目光。
　　桐人加梅普露，如果这个组合是真的，按照游戏设定来说……我真想不出有什么反派能搞定你们了。
　　“两位……”
　　缓缓朝这两个玩Cosplay的女大学生走了过去，我忍住了问她们造型的冲动，把他们带向了一个靠窗的情侣位置：“到这边坐。”
　　“大叔爱萝莉。”
　　这时，那个“桐子”开口了，听到这个名字的我不禁转过身：“诶？”
　　“我就知道，我一直都怀疑你是女的。”
　　我的转身让“桐子”向身后的“梅普露”露出了一副得意的表情：“看，你又输了。”
　　“诶诶？”
　　后面举着盾牌的妹子很是害羞的模样：“还真的是女孩子啊……”
　　“你又欠了我一次哦。”
　　清了清嗓子，“桐子”转向了我。
　　“大叔，哦不对，诺儿，尹诺儿？是这个名字？我是群里的杀光桐人。”
　　说着，这个二十岁左右的女大学生用手里的剑“当当”在后面女孩的盾牌上捅了几下。
　　“这是我老婆，我们一个宿舍的，看你的书两年了，她群里的ID是梅普露，应该有印象？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、上京猫咪咖啡屋，登录！

　　对于自己那个好几年前就创建的书友群，我的感情还是很深的。
　　虽然……呃，某种意义上来说那个群已经不是原来的书友群了。
　　刚开始创建群的时候，我清楚地记得群里大多是那时候在贴论坛里认识的老哥，后来可能是大家都成家立业或者对小说不感兴趣了，当初的那几个“创始人”退群的退群，神隐的神隐，散伙了。
　　这种情况一直维持到我的小说获得推荐，迎来了一波比较大的流量，书评区有人问有没有读者群，我想反正自己那个小说群也没什么人了，就稍微修改了一下名字，公布了出来。
　　再后来就是小说到达一定字数上架获得了例行的推荐，看书的人多了，加群的人也就渐渐多了起来，不过有的人进群一看怎么才这么点人，进群几天发现氛围和自己想象的不一样，或者和群里的哪个人吵架了，就纷纷退群了。
　　前前后后四年时间，我的读者群人数保持在了两三百人的样子，成为了一个虽然小但整体氛围还不错的游戏群。
　　我身为一个一有空就会看后台吐槽，看评论留言，看各种月票打赏情况的咸鱼作者，对于经常在书评区冒泡吐槽，或者在群里说话吹牛的人ID是记得非常牢的。
　　在这个和我两本小说关联的读者群里，群成员一般分为三派，第一个派别是人数最多也是最活跃的，就是游戏党，一般以竞技类、逗比游戏为主，比如300英雄和战舰世界坦克世界、CSGO这些，他们玩游戏都会直接群里开语音，把这种行为称之为“开车”，规定不管谁坑了都不能骂，谁要玩就直接进语音“上车”。
　　除此以外，这个派别的人平时也会在群里聊各种游戏或者手机、电脑装机啥的，比如哪天某某某去亲戚家看到他们不要的电脑拆出来一条几年都没用过的显卡转手赚了几千，或者游戏抽卡一发入魂SSR金光一闪等等，要么就是讨论今年的某某厂商又在耍猴某某厂商旗舰机跳水了赶紧去买。
　　这个派别以群管理“天下一场梦”还有冰灵、物理学鸭子、杀光桐人为主，他们的ID我都特别眼熟，没记错的话“天下一场梦”这个ID是仿照某个视频主的，冰灵这个ID似乎来自一款名为《龙之谷》的游戏，对应的还有“火舞”和“时空领主”、“黑暗女王”，物理学鸭子的名字则是来自《潜行！奈亚子》里的奈亚子，物理学源自这部动漫里女主奈亚子的武器“物理学圣剑”，鸭子则是“奈亚子”读音的简写，不过群里的大家一般都会简称他为鸭子，这货是群里的搞笑担当。
　　最后就是“杀光桐人”，这好像也是游戏“300英雄”里的一个梗，据说在这个游戏里英雄“桐谷和人”的梗特别多，性质有些类似《英雄联盟》的亚索，就是快乐，而且比较容易针对人，又帅，几乎把把都有人选，坑货的概率特别大，随后就有人发出了“杀光桐人”的号召，并在某款随机交友软件发扬光大，那时候大家都会匿名到软件上随机匹配，遇到匹配的异性就发一句“杀光桐人？”对面如果是自己人就会回一句“小圆巨强无比”之类表示自己也是300玩家，然后双方不约而同结束“约会”。
　　至于自己读者群里的“杀光桐人”，我是真的完全没想到她是女孩子。
　　因为在记忆中她平时没少和冰灵鸭子他们开黑玩游戏，在群里说话有时候甚至比我还要“油腻”，看到色图会发一句“我好了”“还有吗？我朋友想看”或者“白丝好耶”之类的，自己时不时还会参与到发色图的行动中来，QQ性别也显示的“男”，而且“杀光桐人”这个ID怎么看也不可能是小姐姐。
　　结果线下见面之后我才明白……这人是女大学生，Cos桐子连长发都不用买。
　　至于梅普露则是粉丝群里的第二派别读者的典型代表，这类读者平时比较害羞，偶尔冒泡讨论小说剧情或者最近发生的趣闻，分享一些童梦网的萌宠视频之类，他们几乎不玩游戏，也不会参与到游戏的讨论，在群里冒泡的时间相对也比较少。
　　至少在这以前，我一直都没有把“杀光桐人”和“梅普露”两个人联系在一起，感觉她们俩在群里完全就是……毫不相关的两个人。
　　杀光桐人性格比较激进，喜欢游戏，喜欢各种色色的话题，而且对于男生喜欢的电脑笔记本之类的话题也能完美融入并发表自己的见解，相比之下梅普露就是纯纯的软妹，她也不玩游戏，名字和杀光桐人都不是一个风格。
　　她们俩居然是一个大学的舍友？关系还有些暧昧？
　　我感觉自己的世界观有些坍塌。
　　“有……有印象。”
　　开放着微凉冷气的咖啡屋里，面对眼前“杀光桐人”的提问，我花了好一会儿才把这名少女和这几年记忆中的某个群友联系在一起，当下连忙拿出手机，点开QQ群，找到因为经常在群里吹牛，群等级已经00的一个成员：“你……你确定没有弄错吗？你是桐人？”
　　“你叫我桐桐也可以。”
　　眼前穿着桐人GGO游戏里那套制服的女生似乎完全不介意周围人群投过来目光的样子：“我本名蔡敬桐，她……”
　　说着，自称桐桐的女生转身看了一眼后面的“梅普露”，似乎在有些犹豫要不要把自己这个好友的名字说出来，犹豫了好几秒：“你叫她露露或者卷卷都行。”
　　卷卷又是什么鬼？
　　“露露最喜欢的两部动漫，《因为太怕痛就全点防御力了》和《刀剑神域GGO外传》，后面那个女主全名好像是小比类卷香莲，就是卷卷了，本来我是打算让她Cos那个P90小粉毛的，因为这动漫人气太低了，Cos服网上没货，就放弃了。”
　　“啊……”
　　在“桐子”的示意下，后面的“露露”再次往盾牌后面缩了缩，很是害羞地环视了一圈周围正朝这边投来饶有兴趣眼神的顾客，怯生生道：“你……你好，诺儿妹妹，你真的是我们群主吗？”
　　我……我可以说不是吗？
　　梅普露是妹子我还可以接受，但“杀光桐人”也是妹子，我实在是……
　　此时的我脑海中浮现出了那张表情包——都说自己是肥宅，我信了，结果线下见面全是JK美少女，只有我是真肥宅.jpg
　　“所以我很早以前就和你说啦，群主是女的，当初给你推荐这本书的时候我也预言了，能把女主的感情描写得那么洗，还有这种文风的，很大可能是妹子，你还不信。”
　　自称桐桐的女生在后面的“梅普露”肩膀上拍了拍：“现在你信了？我在那个群装大叔这么久已经有经验了，群主这种一看就是装出来的。”
　　不……这位女士，我真的不是装的。
　　至少以前我是真大叔，只不过现在……
　　我也不知道怎么跟您解释了，反正就是我以前确实是大叔，现在不是了。
　　而且有一说一，你在群里装大叔的实力是真的强，顶着一个“杀光桐人”的ID加男性桐人头像，资料照片墙什么的也看不出任何“女性”的痕迹，和别人开黑玩游戏的时候还能完美运用变声器让他们听不出一点破绽，光这几点就比我强多了。
　　我跟皮皮他们说自己开了变声器是瞎编的，只有你是真的开了。
　　“所以，两位……”
　　为了缓解尴尬，我只能强行转了一个话题，示意了一下桌面上的电子屏幕和二维码，把菜单递了过去：“需要点什么吗？我们店今天全场八折哦！”
　　“大叔……咳咳，不对，诺儿，你今天化的这个妆有点太二次元了。”
　　“桐桐”接过菜单，很给面子地没有继续在这个话题说下去：“你这可爱得有点不太真实，可能宅男会喜欢这个妆容，不过正常人看了估计会觉得化过了点，当然我是觉得挺好的，我也是一个死肥宅。”
　　啊？
　　你……死肥宅？
　　我打量了一下面前的“桐子”。
　　这名自称叫“蔡敬桐”的女大学生目测身高接近一米七，长得偏帅气，胸不大，估计只有死神小姐那个水平，手臂和大腿隔着服也不显得很粗，也没有小肚子之类的，看样子顶破天00斤的样子。
　　这样的女生也能自称“死肥宅”的吗？
　　相比她后面的“梅普露”就好一点，和艾洛蒂差不多的身高体型，留着一头短发，大眼睛怯生生的。
　　这俩……如果平时在学校里的感情已经超过友谊的话，按照“百合”圈子里面的专业术语来说，就是一个T一个P，还是长发T搭配短发P。
　　“你们这里有没有那种两人份的套餐？”
　　像是给贤惠的子点单一般，“桐桐”一边说着一边仔细阅读起了菜单上的各种菜品和服务：“炸鸡，蒸鸡，还有奶茶？撸猫免费？和女仆合影一块钱？好便宜啊这里……”
　　放下菜单，桐桐有些不可置信地看着我：“怎么拍照才一块钱一次，这你们真的能赚到钱吗？”
　　“你们好？”
　　这时，原本在不远处和猫咪玩耍的两名女生小心翼翼地凑了过来，用眼神示意了一下“杀光桐人”和“梅普露”：“这是……你们店的保留节目吗？”
　　“不是。”
　　我连忙摇头：“她们是顾客。”
　　“我们是来吃饭的，顺便看看老朋友。”
　　桐桐很是帅气地在椅子上坐了下来，将“光剑”放到了一边：“我和老婆准备大学毕业了，我想陪她最后疯一把，就这么下单了服过来玩了。”
　　“噫！”
　　后面原本躲在盾牌后面的“梅普露”当即探头：“谁是你老婆啊！在外面不要这样子……”
　　“你看，她这就受不了了，看来是我调教得还不够，还不够开放。”
　　桐桐看了一眼问话人后面的女生：“你们也是一起出来玩的？”
　　“嗯，看到童梦网上的广告，说这里可以免费撸猫，就想来看看。”
　　女生点点头，很是开心的样子：“结果这里真的有很多猫，什么品种都有，好开心……”
　　“露露也喜欢猫，但她比较害羞。”
　　桐桐推了身边的“梅普露”一把：“你刚才在车上不是一直说想和猫咪玩吗？怎么到了地方这么害羞。”
　　“啊……”
　　似乎真的有点社恐，“梅普露”继续缩在盾牌后面：“我……我看着它们就好。”
　　“菜单上说这里拍照是一块钱一张，和谁拍照可以吗？”
　　边上的女生插话道：“我拍顾客……或者拍猫咪也是一块钱吗？万一有人偷偷拍照你们也可以发现吗？”
　　“是和女仆合影才收费，拍照随意的哦。”
　　我笑笑：“女仆指的是店里穿了女仆装的服务员，比如我，还有那边的那位……猫咪那边的是夏沫，厨房那边的是欧阳姐，我们的女仆长，如果要和我们合影的话就需要收钱，可以要求我们摆什么姿势，毕竟是需要占用女仆时间的项目嘛，属于服务费用。”
　　随后，我想了想，又解释道：“拍店里的环境、拍猫猫，或者直接拍我们都是不收费的，只要不是有要求女仆合影的拍照都免费。”
　　“哇！这么良心！”
　　听到我这么说，这名女生更开心了：“又是免费撸猫又是免费拍照，还可以随便吹空调……看来新店的优惠力度确实很大。”
　　“这不属于优惠项目啦……”
　　我保持着脸上的笑容：“就算是以后大家过来玩，对猫咪女仆拍照都是允许的，不会收费的。”
　　我没猜错的话，五月十日这天大清早就过来咖啡屋这边游玩的顾客除了少数几个在童梦网拿了优惠券想过来吃早餐的以外，大多数都是UP主或者主播。
　　这些视频主和主播这会儿没准还在直播或者录制视频，让他们留下好印象的话，视频发布后肯定又是一大波宣传和流量。
　　“那像这种……”
　　说话的女生拿着手机，向我示意上面小程序的一些功能：“这个打赏功能，如果我直接给你打赏的话，可以收到多少钱？”
　　“全额呀。”
　　我热心地帮对方点开了一个分区：“这里有说明的，在店里要求和女仆拍照、摆姿势，打赏给女仆，钱都会直接打到女仆小姐姐账户上的，不属于工资的内容，只有租用店里的物品和购买商品、餐品，在店里消费才会进入咖啡屋的公司账户，月底计算分成。”
　　这几天我曾经做过计算，像上京猫咪咖啡屋这样的地方，不算打赏女仆和合影等小收入的话，平均一个人进店的消费是30元左右。
　　除掉成本，我们平均可以在一个顾客的身上赚元～5元。
　　中午高峰期店里顾客一般维持在0人的样子，晚上差不多是30人，高峰期保持小时，平均一个人在店里吃饭、逗猫0分钟，中午高峰期一波人差不多00人，晚上00人，加上中间零零散散的顾客，一天下来差不多能有300单，这是新店还没开业前几天的数据，按照最好的情况来算，一天的净利润似乎有3000～4000元，一个月就是0万元上下。
　　目前店里有两个厨师一个店员加货车司机，还有我们四个女仆，不算欧阳雪都已经个人了，我的基础工资比较高，加提成估计会超过一万元一个月，其他人的工资欧阳雪没说，但肯定不会低于六千元一个月，这么算下来咖啡屋在付了我们几个的工资后，能转到公司账户里的钱并不多。
　　更何况还有店面本身的租金以及店内各种物品的养护成本和猫咪的猫粮、猫砂。
　　别小看这群猫崽子，就算有便宜的进货渠道，现在六十只猫，一只猫一个月吃两百块钱六十只也要一万多，猫砂也是一个大头开支，还有各种宣传费、广告费、水电费……
　　如果按照刚开业那几天的数据，这个月的猫咖是百分百赔本的，不止赔本，还要倒贴进去好几十万的资金，现在就看五月十日过后童梦网过来参观的那些视频主和主播宣传得怎么样了。
　　虽说作为成年人的我也很清楚像童梦网这种大公司并不会看中咖啡屋营业额这种蝇头小利，上面的人也不会在乎这里是赔钱了还是亏本了。
　　真正的资本家，都对这种以时间劳动付出换取回报的工作没有任何兴趣。
　　玩钱的人在乎的只有股价，市值，市价这类。
　　说得小白一点就是“名声”。
　　咖啡屋名声起来了，出名了，可以带动商业街的名声，提高商业街的知名度，商业街可以红红火火搞起来，然后快速形成连锁反应，带动周围的地价和知名度。
　　按照苏云锦的说法，南凪区商业街附近这块地在神滨市政府的控制下已经开始着手建造50亿的大项目，现在有很多投资商已经被吸引过来了，其中不乏一些大品牌的老板和股东，只要周围地皮涨起来，房子建起来，各个项目也就可以做起来了。
　　因为南凪区本身属于冷门地段，而在冷门地段建房子搞投资本身就是极为冒险的，开发商去搞了，项目投了，建了，别人不看好，股票还是涨不起来，但如果这个路段有一个非常热门的地点或者项目，比如“上京猫咪咖啡屋”这样的，可以带动周围知名度，在网上宣传效果极佳，能吸引一大堆游客过来并保持住热度，就很容易让周围这些新公司新项目股价上涨。
　　在这个大环境下，咖啡屋本身的营收确实不怎么重要，只要欧阳雪能让上面的人相信“咖啡屋和商业街都会蒸蒸日上”，那么前期各种拨款就很容易申请。
　　简单来说就是咖啡屋上面的大佬玩金融玩股票，我们这样的……小女仆，小咸鱼，就关注咖啡屋的营收，关注每个月能拿多少工资，打出品牌价值就好。
　　“全额呀，那好，之前看你书的时候感觉打赏太亏了，这里是全额的话，我冲了。”
　　我和那名女生的解释让“桐桐”直接拿出手机“滴滴”了一下桌面上的二维码。
　　不一会儿，大厅中央的屏幕上便弹出了提示和告示——
　　“感谢用户桐桐推露露打赏给女仆诺儿000火券！”
　　“喂！”
　　听到这个播报，后面的“梅普露”坐不住了：“起这个名字也太奇怪啦！”
　　“哈哈，反正肯定能改名的啦，总不能改不了名字？”
　　桐桐像个男孩子一般哈哈一笑，在手机上点了几下：“好家伙，第一次改名免费，第二次十块钱，你们做这个系统的人真是鬼才。”
　　“阿嚏……”
　　桐桐话音刚落，后面病似乎还没怎么好的欧阳雪走了过来：“怎么了？这是在玩……Cosplay？”
　　“她们是我书友。”
　　我连忙解释：“我读者群里的。”
　　“哦……”
　　欧阳雪点点头表示理解：“这么早。”
　　“诺儿这么可爱，当然要来早点啦。”
　　桐桐一把抓过了身边的“梅普露”：“要不是我已经有露露了，没准这会儿已经对诺儿出手了。”
　　“什么话！”
　　后面的“梅普露”放下了盾牌：“再开玩笑我不理你了！”
　　“好好好，对不起对不起，露露别生气了，我给你点……点……”
　　桐桐拿出手机：“点你最喜欢吃的蛋挞，一份葡式蛋挞，再整个……来两份小笼包，再来一份这个滋补鸡汤，大碗。”
　　我快速在纸上记录下这些菜品：“还有吗？”
　　“还有……”
　　眼前的女生看了一眼不远处的猫咪生活区：“你们这里撸猫真的完全免费？那我可以在这里一边吃饭一边撸猫吗？”
　　“可以，但是这么做很容易会让你身上沾满猫毛，如果是主动把猫咪抱过来，需要用粘毛器和逗猫棒之类的服务，一次就是一元到十元不等。”
　　我示意了一下她的手机：“上面都有服务清单的。”
　　女生大喜：“真的可以把猫抱过来？”
　　“嗯……只要猫咪愿意。”
　　我想了下：“建议要抱猫的话选择那几只比较懒的，亲人的，一边喂它吃东西一边抚摸，否则猫猫很容易就会不耐烦，猫猫不耐烦的话不要强行把它留下来哦，容易受伤。”
　　虽然我们店里的所有猫都带疫苗本，但像这种事情我感觉还是尽可能说清楚尽量避免的好。
　　“那我想要两只……不，一只就好了，听话的，黏人的，随便摸随便抱的，最好毛量多一点，露露很喜欢猫，但是家里不给养，她今天过来就是想尽情撸猫。”
　　桐桐摆出一副大佬的模样：“零食我可以管够，只要够乖……有这样的猫吗？”
　　黏人的，随便摸随便抱的？还要长毛猫？
　　我将耳机的麦克风拉了下来：“小沫，把丁满抱过来一下。”
　　不一会儿，尹夏沫便抱着一脸懵逼的丁满过来了：“有嫖客？”
　　“喏，她们是我群里的书友。”
　　我从尹夏沫的怀里接过了丁满，递给了“梅普露”：“这只随便抱随便摸，毛也很多，你如果不喜欢这个毛色还有白色款可以选，不过那只没这个这么听话。”
　　“这么大的猫？！”
　　看得出来，梅普露是真的没怎么和猫咪互动过，很是小心翼翼地将丁满抱到了怀里：“这是……什么猫？”
　　“缅因猫，算是家猫里面体型最大的猫了，这只缅因猫叫丁满，公猫，它全身基本上都可以摸。”
　　说着，感觉有些不太妥的我又补充了一句：“除了蛋蛋。”
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　“稍等，你们可以先和猫咪互动一下，我去接待一下新的顾客。”
　　把写下来的便签纸放到了桌面上，我把复写纸收了起来，朝门口走了过去：“欢迎！两位这边请。”
　　新进来的顾客是两名大学生模样打扮的青年——这几天咖啡屋的顾客组成基本都是大学生和附近的钓鱼佬，还有少数以家庭为单位的小团体，不过总的来说还是大学生占了绝大多数，而且男女比例非常平衡，男的看女仆和吃东西比较多，女生逗猫拍照比较多。
　　“哇！看到真人了。”
　　进来的两个男生看到我很是兴奋的样子，其中左手边的男生说道：“在网站上看宣传视频的时候我还不信，和舍友打赌现实不可能有这么完美的女孩子，结果……咳咳咳，不好意思，我激动了。”
　　“她感觉比视频里的还要可爱，视频加了滤镜的，很不真实。”
　　另一个男生接话道：“这真的不是童工吗？”
　　“谢谢，我已经成年啦。”
　　我露出一个职业化的笑容，准备引导两人去不远处的双人座就座。
　　“桐人！梅普露！”
　　朝桌子位置走的时候，这两个大学生注意到了另一边正撸猫的桐桐和梅普露，当即好奇道：“这是你们店的保留节目？”
　　“不是。”
　　我摇摇头：“她们都是普通的顾客啦，服也是客人穿过来的。”
　　“意思是你们这里不禁止玩Cosplay？”
　　我有些奇怪：“不禁止呀。”
　　“啧啧，既然这样，那我也得放肆一把。”
　　左手边的男生似乎想起了什么，拉过了另一名男生：“走，我们回去拿战服，假面骑士saber那套，你也快去把之前刚买的那套带过来。”
　　“不好意思女仆小妹妹，我们需要回去换套服，一会儿再来！”
　　“诶？”
　　看着两人远去的背影，我有些傻眼了。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　这时，又有一名顾客走了进来。
　　“你们这里原来在搞漫展吗？”
　　这名男生刚一进门便径直朝我走了过来：“穿什么服都可以？”
　　“呃……”
　　我有些被问住了，在大脑中组织了好久的语言才说道：“能乘坐地铁的服……都是可以的。”
　　“这么一说我就放心了，上次五一我那个破公司加班，去不了漫展，服白买了，现在这里居然有小姐姐玩Cos，我怎么也要回去换套服帮帮场子。”
　　说完，男生直接推门走了出去：“记得帮我留个位置。”
　　他们这都是在干嘛？
　　“诺儿，我感觉今天咖啡屋的风向要变。”
　　疑惑间，欧阳雪走了过来，将手机QQ群里的转发信息点开，举到了我的面前，示意了一下窗边的桐桐和梅普露。
　　“有几个路过的游客好像把她们的照片传到了网上，我加的几个二次元群都收到了消息，说我们这里正在搞小漫展，好多之前五一没赶上会展中心漫展的Coser都相信了。”
　　“现在辟谣似乎……来不及了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9中二病也要谈恋爱

　　十多分钟后，在一楼大厅清理猫毛的我看到刚才出去的那两个男生回来了。
　　他们此时已经换上了一身奇怪的制服，也不知道是《假面骑士》里面哪一部的，看起来非常炫酷。
　　我对假面骑士了解得不多，也很少看特摄片，唯一有点印象的就是里面知名的几个梗，比如“我的身体已经菠萝菠萝哒”还有“他说，可以上了”以及某段时间QQ群都在发的“女人，沙滩，名场景：我就喜欢看你这副表情，这副嫉妒我的表情”“你吗的，为什么”一类。
　　同理，我也对奥特曼的了解也不深，只是从各个Q群和贴论坛上看到过诸如“艾斯，你个衰仔”“谢谢你，泰罗”“我只是个科学家”这些图片，你让我分辨哪个假面骑士是谁，奥特曼里面谁是杰克谁是佐菲谁是初代，我大概是分辨不出来的。
　　因此，看到这两个男生进店，我对他们的第一印象就是——居然穿着假面骑士的Cos服进餐厅，到时候你们要怎么吃饭？
　　“我突然发现这里好像是非常理想的Cos圣地啊，不收门票，外面的风景又这么好，有山有水的，不远处还有商业街，下面就是河，有很多地方可以玩、取景。”
　　进店以后，这两名男生说话的声音都有些颤抖了：“最重要的是这里远离市区，根本就不怕社死！”
　　呃……你们穿成这样，应该也没有人认得出来皮套里面的人是谁？
　　“欢迎光临！”
　　尽管对咖啡屋开张第一天就闹了这种乌龙有些哭笑不得，本着来了都是客的原则，我还是朝这两人迎了上去：“两位是要吃饭还是……还是别的什么服务？”
　　“吃饭先不必了，我想去看看猫。”
　　左边穿着红色假面骑士服的男生一副得意洋洋的模样：“把你们这里……咳咳，最凶，脾气最暴躁的猫带过来，不凶的不要。”
　　不凶的不要？
　　你们俩是仗着穿了皮套为所欲为？
　　听到这里，我的脑海中第一时间浮现出了那只被誉为“反猫德联盟祖师爷”的田园猫：三号楼。
　　三号楼是一只橘色、黑色、白色三种颜色混合在一起的田园猫，母猫，是目前咖啡屋里最凶的猫。
　　不过……虽然三号楼凶是凶，但大部分都是假凶，毕竟能来咖啡屋的猫基本都是经过了一定培训或者和人类相处好几年以上的，不会有那种真正意义上的……看到人就又咬又抓带飞机耳下死口咬一嘴血的野猫。
　　三号楼本身是田园猫，性格比较野，喜欢自由自在，如果被人强行抚摸会不高兴，反手就“啪啪”给你两爪子再哈一下，不过就算是打人它也不会伸爪，就用肉垫拍你几下吓唬吓唬，起到一个警告的意思。
　　哪怕顾客真的很皮，猫猫警告了之后不听，继续摸继续抱，三号楼上嘴去咬，力度也会控制在很疼但是不破皮的程度。
　　咬一口，让你手上有个牙印就松开。
　　欧阳雪说，之所以让三号楼这种比较野的猫进来，主要就是为了衬托店里那几只招牌猫的“乖巧”和防止“杠精”。
　　在欧阳雪的调查中，如果一家猫咪咖啡屋里的猫咪全部都乖巧听话，任撸任抱，给摸给亲亲，那么在宣传的时候很容易会有人以这个作为黑点，对外宣称我们粗暴对待小猫咪，每天都让猫生活在水深火热之下，再搭配一个“暗访”视频，声称经过自己的调查，店里所有的猫都“有气无力”“对人类没有任何畏惧感”，一定是被虐待过了云云，到时候辟谣起来就困难了。
　　欧阳雪和我们聊过类似的事情，她以前养小猫的时候拍视频发网站，因为室内光线很暗，猫的瞳孔放大，看起来特别圆，就有很多黑子到处抹黑她，说这个视频主给猫打药了才让猫咪的眼睛看起来这么大，逼得欧阳雪不得不再拍一次视频，把猫抱到太阳底下，让猫的瞳孔缩成一条细线——“这下喷子满意了吗？屋子里光线暗，猫的眼睛就是圆的啊！”
　　而咖啡屋养三号楼这种凶凶的猫就是为了预防未来咖啡屋名气大了以后遇上类似的情况，因为猫这种生物旺盛的好奇心一般都会在两岁以后快速衰退，四岁五岁的家猫基本就咸鱼了，每天吃了睡睡了吃，加上本来在咖啡屋里工作过的猫就非常亲人，吃饱了之后无欲无求再被人抚摸自然就懒成一坨动都不想动了。
　　在一群宠物猫中加入好动的、对人类不是很友好的猫咪就是增强整个“猫群”的活力，顺便防止未来有人大做文章说咖啡屋虐猫。
　　反正多一只猫就多几口猫粮的事情。
　　让我没想到的是，这几只本来应该是以后才有可能派上用场的“凶猫”，居然这时候就派上了用场。
　　“你们可以去猫咪区那边转转。”
　　盯着眼前这两个人的“豪华战袍”看了一会儿，原本打算让尹夏沫把三号楼抱出来的我最终放弃了这个想法：“不过两位先生我可能需要提醒一下，那边会有很多猫掉落的毛，还有一些猫咪可能也会对你们的服产生好奇心，有可能会抓坏服。”
　　“没关系，我龙哥……无所畏惧。”
　　说话的男子朝同伴一挥手：“猫咪专区在那边是？走！”
　　说完，两人便从我身边走了过去，直奔猫咪生活区。
　　“……”
　　目送着他们俩离开的背影，我的脑海中已经浮现出了半小时后那身“战服”上一堆抓痕一堆猫毛的模样了。
　　“小沫，有两个奇怪的顾客去你那边了，帮忙开下门，多提醒他们不要和凶的猫太过亲密接触。”
　　客厅中央，我拉下麦克风：“可以的话检查一下还有哪只猫猫没有剪指甲，那身服好像很贵的样子。”
　　尹夏沫则是很快给了我回复：“收到，猫指甲我刚检查过了，都剪短了。”
　　给猫咪的护理中，剪指甲也是其中一项。
　　猫不是人，并不是像婴儿那样乖乖给你摆弄，性格再好的猫也会出现随便你抱随便你摸、但只要看到你拿出指甲钳把它指甲捏出来就不乐意挣扎要走的情况。
　　而且猫的指甲长得非常快，剪完后一般三四天就又有破坏力了，又要重新修剪。
　　猫指甲是有血线的，血线周围存在神经，不小心剪到了就会让猫咪吃疼，所以剪的时候需要特别注意，一只猫四个爪爪，一个爪爪剪五次，还要照顾不喜欢剪指甲的猫，这样六十只猫下来又是一项大工程。
　　“小笼包和大碗滋补鸡汤、蛋挞。”
　　处理完那两个青年的事情，我回到厨房，正好这里“桐桐”点的东西也做好了。
　　“来两杯豆浆和两个猫爪蛋挞。”
　　将餐品小心地放到餐盘上摆放好，我来到了一边的王师傅身边：“赠品。”
　　“哦，你朋友？”
　　经过这几天的相处王师傅已经对我有一定了解了，当下也没说什么，从旁边的豆浆机打了两杯豆浆，拿了两个保温的猫爪蛋挞。
　　“谢谢。”
　　我托着装得满满当当的餐盘从厨房走出来，尽量保持优雅的步伐，回到“桐桐”和“梅普露”的桌位。
　　“它真的好可爱啊……毛茸茸的，还翻肚皮……可以随便摸哎！”
　　“为什么会有这么大，性格还这么温柔的猫猫啊……啊，我要死了要死了，好可爱……”
　　餐桌这边，穿着一身梅普露CoS服的少女似乎完全沉醉在了与猫咪的互动中，连我托着餐盘走过来都没注意，整张脸都埋在了旁边正四脚朝天躺在凳子上的丁满肚子上。
　　“它身上有一股像沐浴露一样的香味，这里平时应该经常有给猫猫洗澡？”
　　“嗯，很香。”
　　连旁边原本我以为是那种“帅T”的桐桐此时也举着自己的钥匙一边逗猫一边感慨道：“不愧是猫咖经过调教的小猫咪，哪像我们学校那些，吃了猫粮都不给摸。”
　　“它一直在呼噜呼噜的是怎么回事，生病了吗？”
　　“猫呼噜呼噜一般都是表示舒服？我看视频上是这么说的。”
　　“但是这呼噜声也太大了，都快和拖拉机一样了！”
　　我将托盘上的小笼包鸡汤拿了下来，摆放到了两人旁边的餐桌上：“两位，久等了。”
　　“喔！”
　　桐桐这才如梦苏醒般：“这么快？！”
　　“没有呀，其实已经算慢的了，主要是现在顾客不多，这个小笼包需要现场蒸。”
　　我继续将豆浆和猫爪蛋挞拿出来：“这些是赠品。”
　　“怎么这蛋挞上还有猫爪……这是赠品？”
　　桐桐有些怀疑：“猫爪能吃吗？”
　　“可以的，是巧克力。”
　　我点点头：“书友群的专属赠品，单点的话要八块钱一个，你们回去以后不要传出去。”
　　“哈哈，我懂我懂。”
　　桐桐接过猫爪蛋挞，咬了一口，脸上露出了享受的表情：“唔！味道挺不错，露露你也试试！”
　　说着，她便将自己已经吃了一半的蛋挞递给了身边的少女。
　　“梅普露”连一丝犹豫都没有，就这么对着这枚被咬了三分之一的蛋挞咬了下去，随后转过头，口齿不清道：“唔……这……这是什么味道，加了巧克力？”
　　“就是这个，诺儿说是书友群的福利。”
　　桐桐示意了一下另一个猫爪蛋挞：“怎么样，可爱？”
　　“这个……这个猫爪我在肯德基看到过，卖得特别贵，还经常买不到！”
　　梅普露的眼睛似乎出现了星星：“啊……这家店我太爱了，诺儿赛高！”
　　“那我呢？”
　　桐桐故意用一副有些吃醋的语气：“我带你来的哎？你不爱我吗？”
　　“是是是，你第一行了。”
　　“你那是什么语气，懂了，原来我已经开始让你不耐烦了。”
　　桐桐摆出伤心的表情：“是我不配了，我已经成黄脸婆了，诺儿还年轻，还是小萝莉，你……你去罢，我一个人孤苦终老好了……”
　　“别在这里发癫。”
　　似乎已经习惯了这个桐桐的搞怪，梅普露瞪了她一眼，随后转向了我：“诺儿你先去忙，今天你们店开张肯定有很多人要来，我们和蔡敬桐很随便的，有蛋挞吃，还有猫猫可以摸，我已经很开心了。”
　　“服务顾客是我的工作嘛。”
　　我保持着脸上的笑容：“两位如果一会儿还有什么需要随时吩咐，我一般都在一楼，可以直接过来找也可以在APP小程序上呼叫。”
　　“好好好，你去忙。”
　　桐桐拿出手机：“我得看看冰灵鸭子他们怎么还不来，前几天就他们俩在群里叫得最欢，现在倒是没动静了。”
　　冰灵和鸭子……总不会也是女孩子？
　　我悄悄在心里思考着这个可能性。
　　以常理而言，他们俩不可能是女生。
　　本来杀光桐人是女生就已经足够让我三观崩溃了，如果那两个还是女孩子的话……我没准就要怀疑这个世界的真实性了。
　　因为“冰灵”和“物理学鸭子”在群里也非常活跃，我对他们非常有印象。
　　这两个人……冰灵的话属于比较那种平时比较理性、严肃的“直男”类型，他给人的感觉就是那种理工男，还是喜欢二次元的理工男，平时会在群里玩300英雄玩坦克世界战舰世界，也会聊一些计算机相关的东西，例如三十系什么显卡不容易翻车，什么内存颗粒如何，哪款芯片做工如何等等，群员有这方面的需求都会问他，和“魔理沙的铁尻”是差不多一个类型的男生，不过冰灵的年龄要更小一些，应该还是大学生。
　　至于“物理学鸭子”，他相对于冰灵来说就比较“逗比”，平时在群里也是嘻嘻哈哈的，基本什么话题都能聊，不过好像大多数的领域都不精，唯一比较擅长的内容是“克苏鲁”相关，因为我那本小说开头曾经有那么几章内容出现了克苏鲁的内容才追的书、进的群。
　　冰灵，物理学鸭子和杀光桐人，还有管理员天下一场梦，这几个人基本每星期都会开语音开黑玩游戏，四个人中有一个女生开变声器转男人还有可能，但你要说这几个人全在开变声器玩游戏，我反正是不信的。
　　【杀光桐人：@冰灵 @物理学鸭子 你们俩人呢？我和梅普露都到咖啡屋这里了，你们怎么这么慢？】
　　【杀光桐人：这里好多猫啊，诺儿超可爱的，你们快来啊！】
　　回去厨房帮忙的时候，我随手点开手机看了一眼自己的群消息，发现桐桐已经和群友聊开了：
　　【杀光桐人：跟你们说个事啊，群主……咳咳，大叔，真的是小萝莉】
　　【杀光桐人：超级可爱的小萝莉，咖啡屋的招牌女仆】
　　很快，群里的鸭子回复了桐桐的话——
　　【物理学鸭子：不可能！】
　　【物理学鸭子：八重堂哪来那么多女作者，就算有也去写耽美言情去了，这可是男主文，还是异界传统王道男主热血文，不会有女作者写这个的】
　　【物理学鸭子：你就算骗大伙也得找个靠谱点的内容，大叔是妹子？我不信】
　　【冰灵：你们已经到了？我还在路上，电车还要两个小时，那边的东西好吃吗？真的免费撸猫？】
　　【杀光桐人：照片00503000.jpg 照片00503004.jpg】
　　【杀光桐人：看到了没，好多猫，人也慢慢开始多了，你们再不快点到了中午估计全是人】
　　【物理学鸭子：你已经跟大叔见过面了？真是小萝莉？有照片吗？】
　　这时，我的耳机里传来了欧阳雪的声音：“诺儿，夏沫，你们到一楼门口集合一下，准备小小地弄个开业仪式，艾洛蒂也可以下来看看。”
　　开业仪式？
　　我转向咖啡屋的门口，这才发现欧阳雪不知道什么时候已经把好几台摄像机和音响搬了出去，门外的红地毯上还多了好多个小小的红色气球。
　　推开一楼的大门，顿时就是一首悠扬的曲子扑面而来。
　　“……”
　　这首曲子我没记错的话就是游戏《彩虹岛Online》里面“上京”地图的背景音乐，英文名是Wind from the Far East，直译过来就是“来自遥远东方的风声”。
　　之前王师傅有提到欧阳雪当过虚拟主播，也提到了不少她小时候的故事，但并没有说过《彩虹岛Online》这游戏和她到底有什么渊源。
　　咖啡屋的全名是“上京女仆猫咪咖啡屋”，是欧阳雪取的名，虽说主打的是“女仆”和“猫咖”，但“上京”我总感觉应该也很重要的样子。
　　我没玩过那款游戏，不清楚这首曲子有什么特殊意义，不过就歌曲本身的旋律来看似乎有那么一丢丢的……悲伤？
　　也不能说全是悲伤，就是那种游子回到家乡时，走在变化颇大的林荫小路上，看着周围陌生的山林和小房子，然后草原远处幽幽响起牧童的笛声那种感觉。
　　和这首歌风格最接近的，我个人感觉是《狼与香辛料》的片头曲。
　　其实想想也能大致体会到欧阳雪的心情，从小被父母抛弃，独自一人出来闯荡社会，心怀偶像梦，随后偶像梦被冰冷的现实无情击碎，伤痕累累的她最后选择了向现实屈服。
　　就像一头行走在麦田上，找不到家乡的狼。
　　“呜啊……怎么了？”
　　就在我来到一楼门口不久，尹夏沫和艾洛蒂也过来了，艾洛蒂打了个大大的哈欠：“早上没人喝奶茶，那些猫又被你们打理得干干净净，我都不知道要做什么好了。”
　　“中午有得你忙的。”
　　门口的欧阳雪平静地说了一句，转向了我，递来了一卷粘毛器，拿起摄像机：“整理一下服准备准备，开业仪式。”
　　“好的。”
　　我接过粘毛器开始整理身上的女仆装：“开业仪式具体是什么呢？”
　　“很简单的，你们沿着地毯上的这些气球……”
　　欧阳雪示意了一下咖啡屋门口红地毯已经摆好的小气球：“把路过的气球踩破，然后把店门口这几个烟花举起来，拉响，就算完成。”
　　说着，欧阳雪似乎犹豫了一下，开始在店门口布置摄像机，一边和我们示意中间和咖啡屋的入口：“从外面往里进，踩到一半的时候把鞋子脱掉，继续踩，最后再拉烟花。”
　　还要脱鞋子踩气球？
　　我有些疑惑地看着红地毯上的摄像机：“要打广告吗？”
　　“是的，到时候做第二个宣传PV要用，注意别踩到摄像机了。”
　　欧阳雪明显感冒还没有好，说话都带着少许的倦意：“效果可以的话部分内容我也会投放到电视台，到时候在神滨卫视的黄金时段播出。”
　　好家伙还要在电视台上打广告，看来咖啡屋的可动用资金还是挺多的。
　　虽说在摄像机的拍照下脱鞋子确实让我稍微有些害羞。
　　“准备好了吗？”
　　等我和尹夏沫把身上的猫毛处理好了之后，欧阳雪看了一眼手机，拿起摄像机：“时间差不多了，你们到那边去。”
　　“嗯。”
　　我和尹夏沫还有艾洛蒂在周围顾客的注视下走向了地毯的末尾。
　　神滨市也算是超级城市，虽说南凪区是郊区，附近人烟稀少，但大城市现在普遍的规定就是不许在城里放鞭炮。
　　所以很多商店在开业的时候都采取了这种折中的庆祝方法，那就是买很多很多的气球放到门前，庆祝开始的时候就用车子压过去或者干脆让员工一路踩着过去，在气球“噼里啪啦”的爆炸声中迎来新店开业大吉。
　　地摊上的这些气球很明显就是市里一些比较有商业头脑的商家设计出来专门用来踩的版本，个头很小，但是从气球本身所采用的材质和膨胀的力度来看，这玩意爆了的话肯定会发出非常大的声音。
　　“一二三四……四个女仆！这家店真有钱！”
　　“那个女仆长胸好大啊，不过看着好像年龄大了点。”
　　“我只认出了一个尹诺儿，小萝莉太好辨认了。”
　　“不至于？尹夏沫也很好辨认啊，她是我看到过的最漂亮的女孩子了，尹诺儿是萝莉，尹夏沫是美少女，剩下的年龄大的就是她们店长，还有一个新来的，很好认啊。”
　　在周围群众的议论声中，我和尹夏沫艾洛蒂来到了红地毯的尽头。
　　“我说一二三，你们就踩着气球跑过来，然后在中间第一台摄像机那里脱鞋子，继续把后面的气球踩完，最后一人一个，拿烟花。”
　　前方的欧阳雪举着摄像机，抬起一只手：“准备……一，二，三……开始！”
　　我下意识地冲了出去——
　　“噼里啪啦……”
　　“哦！”
　　“啪啪啪啪——”
　　和我预料的一样，这种小气球爆炸的威力可不小，一些碎片弹到我裙子下包裹着白丝长袜的小腿上还是有那么一点点疼的感觉的，不过倒也可以忍受。
　　“噼里啪啦……”
　　红地毯并不长，不一会儿我便和尹夏沫艾洛蒂一起来到了中间部分，当着中间摄像机的面尽可能以优雅的姿势脱掉了鞋子，随后继续朝前方跑去，换小脚丫踩气球。
　　相比女仆圆头鞋，用脚直接踩气球失误率很高，往往是一脚下去气球没爆直接“噗”地一下滑走了，不过欧阳雪也没要求必须把所有气球都踩掉，所以对于那些飞起来的气球我们也懒得去管，带起呼呼风声，卷起一个又一个的七彩气球，没一会儿便跑到了店门口。
　　我知道，就算我们没有完美地踩爆路上的这些气球，这段录像欧阳雪到时候也应该会处理得非常好。
　　这种烟花筒，我看看，开关应该在这里……
　　从店门口旁边的架子上拿下来了一个长筒烟花，确认了使用方法，我将其举了起来——
　　“砰砰砰！”
　　不约而同的烟花筒爆破声响起，大量的纸质“烟花”被喷射到了空中，带着一些荧光纸，仿佛黑夜里的星星一般，点亮了咖啡屋的早晨。
　　“哇——”
　　“好耶！”
　　“生意兴隆，恭喜发财！”
　　旁边全程围观了这个“开业仪式”的群众不约而同地鼓起了掌。
　　“谢谢各位，谢谢大家来捧场。”
　　欧阳雪抱着摄像机从地摊那一头走了回来，对周围的人群毕恭毕敬道：“各位如果累了随时移步小店，里面有免费的休息区和茶水，有需要的话也可以使用店里特制的按摩椅和小猫互动，WIFI密码八个八，有任何需求都可以和店里的女仆小姐姐提……”
　　“谢谢，谢谢谢谢……”
　　那边欧阳雪走向了顾客，我和尹夏沫还有艾洛蒂则是回到了地毯中间去穿鞋子。
　　“这边的和平世界有时候也挺神奇的。”
　　穿鞋子的时候，尹夏沫有些感慨的样子：“大家都在努力生活，过着幸福安稳的生活……有点不太真实。”
　　“怎么了？”
　　重新穿好鞋子的我好奇道：“又想念你的勇者大人了？”
　　“怎么可能啊，那家伙……死了才好，谁都相信，看到别人有困难就出手帮助，对谁都是那么善良……就是……就是一个大傻蛋。”
　　尹夏沫低声道：“这样的勇者还是当女孩子然后被我吃掉最合适。”
　　“你们俩中二病又犯了？”
　　前面的艾洛蒂别过头：“诺儿，一般对付中二病，我告诉你一个好办法，那就是别管她说什么，直接亲上去。”
　　“啊？”
　　我感觉自己的大脑瞬间短路了：“你们俩都什么跟什么，为什么我要去管中二病啊？”
　　“对对对，艾洛蒂说得很对。”
　　尹夏沫瞬间入戏，别过脸：“快亲快亲，不然我就要继续中二了。”
　　“才不要。”
　　我环视了一圈周围的顾客：“这里这么多人看着呢……”
　　“你不亲我可亲了啊？”
　　没等我反应过来，少女直接跑到了我的身边，弯下腰对着我的脸就是“啪叽”一下。
　　诶？
　　“诺儿能量补充完毕！”
　　完全没料到自己会大庭广众之下被占便宜的我傻在了原地，反而是前方“强吻”了我一口的尹夏沫仿佛没事人一般推开了咖啡屋的玻璃大门——
　　“开始一天的战斗！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0星光小学在逃小学生

　　神滨市上京猫咪咖啡屋的开业仪式，就这么在简单的“气球爆炸”声和满天的烟花中落下了帷幕。
　　本来按照童梦网那边一些人的说法，大家之前做了那么多准备，忙前忙后好几个月，终于把咖啡屋装修运营起来了，开业仪式必须盛大，却被欧阳雪以“动静闹得再大除了额外增加开支外对吸引顾客起不到任何帮助”为由拒绝了。
　　经过简单的商讨，我们最终才确定了踩气球和喷烟花筒的方式“走个形式”。
　　我没想到的是欧阳雪居然还能在踩气球这个环节“另辟蹊径”，让我和尹夏沫艾洛蒂来完成，顺便录好了下次宣传视频PV的片段。
　　“简单一点好，这块地周围人比较少，也没有人员密集的住宅区，就算我们拿个高音喇叭吼一上午也吸引不来人，不如把精力放到线上，线下的开业仪式差不多就行了。”
　　当时，欧阳雪是这么说的。
　　她个人似乎非常讨厌这种虚无主义、面子工程。
　　“你们如果认为开业仪式必须闹得轰轰烈烈，形式也要走满的话，以后咖啡屋我们也可以搞资本主义那一套，每天早晨过来先开个会，溜须拍马来一套，晚上下班了再开个会，无病呻吟再来一套。”
　　面对童梦网那边的质疑，欧阳雪很是淡定地提出了自己“精简主义”的观点：“我身为咖啡屋的店主，他们可以考虑每天向我拍马屁，谁不会说话，不会说好话的，扣工资扣奖金，每天不加班的，第二天作检讨，时不时再把休息日调来搞活动，搞完活动晚上再去饭店喝酒，酒桌文化也不能拉下……”
　　这一番话，把提议要大搞“开业仪式”的那些人呛了回去。
　　李辰说，欧阳雪对现在社会上类似的东西特别不感冒，如果是上面领导要求，她可能会做个样子，该喝酒的喝酒，走形式就走形式，但如果是由她来管理手下，有谁擅长阿谀奉承趋炎附势的，喜欢送酒送烟，提议各种聚会“增加公司活力”的，欧阳雪会第一个拿他开刀。
　　据说，之前欧阳雪在那家坑人的资本公司当偶像就没少遭这样的罪。
　　白天强颜欢笑对着观众聊自己每天的日常，回答观众的问题，和大家互动，到了晚上，特别是公司有什么大领导要来，或者临近什么节日，就会搞各式各样的活动或者酒会，戴上面具翩翩起舞。
　　本来大家上了一天班都累得不行了，心里想着只有休息或者回家娱乐，问题是领导不累，领导提议去打羽毛球打高尔夫球大家就都得应声附和，还得表现出很喜欢和领导一起玩的样子，运动一圈去吃饭互相敬酒，第二天起床无比头疼全身虚脱，然后又要继续强颜欢笑工作。
　　欧阳雪就不喜欢这个，她身为童梦网物流管理的小组长，也从来不会要求自己的属下做类似的事情，到点就下班，回去好好休息，该玩游戏玩游戏，该看动漫看动漫。
　　“如果未来有天我幸运地遇上了可以托付一生的人，这个人必然不能喜欢形式主义，我不希望婚礼弄得很大，还要跑到那种金碧辉煌的地方吃个饭好几万，人人还得递上几千块钱的红包，没必要。”
　　前几天下午偶尔闲下来的时候，欧阳雪也偶尔会和我聊她的“婚恋观”。
　　“我不喜欢婚闹，也不要搞那种几十万几百万的豪车婚车弄得全城皆知，彩礼给不给都无所谓，如果可以的话，我的婚礼只想要叫一些平时关系比较好的亲朋好友，不要太多人，也不会叫那种酒肉朋友，两边人互相认识一下，聚一聚简单吃个饭就可以，简单没什么不好。”
　　没什么人的时候，咖啡屋里的欧阳雪其实挺感性的，完全不像平日里大男人一般理性严苛的她。
　　“现在人们生活节奏这么快，没准再过一两代所谓的酒桌文化就要消失了，然后这种乱七八糟的面子工程也会改善……”
　　我一直都怀疑，欧阳雪拥有这么多技能……当过偶像，懂运营，能干活，会宣传，至今却依旧只是童梦网那边物流管理的小组长就是因为她不喜欢讨好领导。
　　这点我和她倒是挺像的。
　　大学毕业后我做了那么多工作，一直到被尹夏沫变成女孩子，中间这么多年下来，我没有存款，没车没房没女朋友，也不认识什么大人物，除了我的孤儿背景，没有父母帮忙无权无势奋斗起来比较艰难外，个人感觉最大的原因就是我“不愿意妥协”。
　　社会很现实的啦。
　　我做过服务员，送过外卖，当然也去过很多小公司当职员，期间有不少可以让我获得“晋升”的机会，都被我主动放弃了。
　　比如某个周末，公司老板提议大家打排球，声称自愿原则，我没去，回出租屋看动漫，有个同事去了，当天还和老总喝了酒发了朋友圈，结果没过几天他就升了职，从一个小职员变成了老板的“秘书”，每天来公司就坐着玩手机，有事情就交给我去办，没多久我就辞职了，过了一年看朋友圈他因为深得老板欢心，工资相比当时涨了快十倍。
　　哪怕是在“蜗居公寓”那边也有差不多的情况——当时在那里住的我就没少受到那些租客的邀请：去喝酒，去蹦迪，去酒，反正就是各种“男人”的活动，我都给拒绝了。
　　当时住在我隔壁30的一个小青年背景和我差不多，家庭不好，没钱，但是他选择了和公寓里的人一起去喝酒去蹦迪，没多久就认识了一大堆人，之前的工作辞了，去一个“酒友”的公司手底下帮忙，每个月好几万的工资，认识了不少“有钱有势”的人。
　　换句话说就是，如果我是那种非常圆滑的性格，从大学毕业混到三十岁大叔一直圆滑处世广泛交友，也不至于闹到没钱付房租在出租屋里孤苦等死的结局。
　　我之所以选择写书作为兼职就是因为这个职业属于“生产者”，而且收入和你的劳动付出成正比，你只需要服务读者就够了，不需要和领导溜须拍马，也不需要去考虑那些复杂虚伪的人际交往。
　　同理，选择在咖啡屋工作，除了工资高外，我也看中了欧阳雪这个人的“直率”。
　　就感觉……和她相处的时候不需要考虑太多的事情。
　　我作为女仆只需要服务好顾客，和“我作为小说作者只需要把书写好就行”是一个感觉。
　　至少目前为止我不后悔，无论是走上写书这条路，还是和尹夏沫认识，还有现在女仆的工作，我都不后悔。
　　“号，您点的炸鸡和汉堡，请慢用。”
　　“稍等哦，我们店所有食材都是现做的，需要的时间会稍微久一些，这边建议去看看那边的猫猫，或者到外面走走看看海景也是不错的。”
　　“二楼是咖啡奶茶甜品专区哦，为了保证咖啡的香醇，二楼是不能带快餐上去的，抱歉。”
　　不得不说，欧阳雪在童梦网上发的那个宣传PV效果非常爆炸，原本早晨八九点不会有一个顾客的咖啡屋九点多的时候客流量就达到了平时午餐高峰期的标准，我和尹夏沫艾洛蒂欧阳雪直接火力全开，人手一个猫猫耳机，监听着店里客人的动态，手机屏幕也全程显示着咖啡屋点单系统，任何顾客有什么需求我们都会第一时间赶到现场。
　　除了普通的顾客外，不知道是不是宣传视频宣传的力度有点过猛了，店里少数顾客给我的感觉像是“找茬的”一样，各种奇怪的问题听得我一脸迷茫。
　　“啊……我们这个扫地机器人是不卖的，建议您到网上专卖店看看，如果需要的话我们可以告知这款扫地机器人的型号。”
　　“这位顾客，请不要那样对待门口的立牌。”
　　“抱歉，我不能做出‘踩您’这样的服务，一元钱的合影不包含这个项目……店里也没有这种项目。”
　　“骂……骂您？客人，我虽然没有受过专业的女仆训练，但也知道辱骂顾客是不对的……给钱也不行！”
　　与此同时，因为要全程看手机屏幕，我也能时不时看到手机屏幕顶端弹出来的自己书友群的聊天信息——
　　【冰灵：桐人兄你真的已经到了？这么快？你们俩是住在神滨市的吗？】
　　【天下一场梦：哇，你们还真的要去啊，一个个都是隐藏富豪，只有我在加班】
　　【智能路障：我也在上班啊】
　　【物理学鸭子：我在童梦网搞到了全场五折票，不去不是亏了吗？】
　　【天下一场梦：我这里过去的车票就要两百块……话说你们都不好奇桐人兄什么时候和梅普露搞到的一起吗？】
　　【杀光桐人：嗯？我不是早就和你们说过了吗？梅普露我老婆，300里面你知道我为什么要杀光桐人吗？因为桐人大招加点燃能秒梅普露】
　　除了自己的书友群外，这个早晨我还收到了新编辑“猫薄荷”发来的入群邀请——
　　企业QQ“蜜瓜包编辑猫薄荷”邀请您加入群“流浪兔崽子收容所”。
　　现实中我要帮顾客清理桌面，迎接进门的顾客，还要帮那些把猫猫抱到餐桌上爽够了、猫屁股一拍走人的顾客清理猫毛，网络上我要监视手机里咖啡屋APP的各种情况，配合扫地机器人搞卫生，还要抽时间去看新编辑、新作者群的各项通知，简直就是“多线程”操作——
　　【这里是蜜瓜包猫薄荷的编辑群，专门收留伤心的兔崽子，因为QQ每日拉人进群有限制，所以兔子以前群里的作者我这几天我会一点点拉进来，这个月内能搞完】
　　【小说发布、推荐、上架等事务沿用兔子群规则，各位都是签约作者，你们的实力已经得到了网站认可，如开新书请和编辑报备，编辑会根据书的剧情提供修改意见，走内签流程】
　　【推荐期间严禁断更，如果没有特殊情况，在推荐位上断更的，该书永久失去推荐资格】
　　【写变身小说不用报备，我也不会提供修改意见，自己莽，根据点击、收藏、点赞、月票、评论、吐槽等数据综合评价，莽出男主文五倍数据后按照男主文流程给推荐和上架】
　　然后就是这个“流浪兔子收容所”里面的一些“老面孔”的聊天——
　　【果然我们被兔子妈妈抛弃了，呜呜呜，兔子，我的兔子，我的兔妈妈……呜呜呜……】
　　【听说兔子准备去神滨那个什么女仆咖啡屋当女仆，消息保真吗？】
　　【那家叫什么上京的女仆咖啡屋？不是今天刚好开业吗？我好像没看到兔子啊，我们编辑老大长什么样？】
　　【兔子我不知道，但是那个咖啡屋的招牌女仆，应该是叫做尹诺儿的，是真的可爱，宣传视频无敌了，长得漂亮声音也很萌，如果我住得近我也想去了……】
　　【你们在猫薄荷的群里聊这个真的好吗？】
　　【又来新人了？快来一起码字，十分钟后开车，今天第一车 大嘘邀请您加入拼字房间，目标：40000字，房间号：不死不休】
　　看着新编辑群里不断增加的作者，咖啡屋里忙碌的我只好抽时间检查了一下群公告和新编辑的信息。
　　新编辑猫薄荷，头像是一个偏中性的小黄毛。
　　就像艾洛蒂说的，我横看竖看，看不出来这个编辑的性别。
　　在我的了解中，蜜瓜包的所有编辑都是有专属头像的，每一个新任职的编辑，编辑部都会让内部画师帮忙画一个和编辑本人形象差不多的头像，再加一点独特的元素上去。
　　这个头像是独一无二的，不是网图。
　　例如兔子编辑形象是一个有着兔耳朵的大姐姐，现实中的蓝佳佳的外表和身材就和她编辑号的头像差不多，就是少了兔子耳朵。
　　除此以外，我还在蜜瓜包网上宣传页看到过“十日狐”和“白兰地”编辑，十日狐的头像是白毛狐狸妹子，白兰地是一个拿着酒瓶子对着镜头敬礼、有种“同志，来和我一起保卫莫斯科”感觉的帅哥，而“猫薄荷”编辑的属性则是——黄头发，短发，头上别着一簇猫薄荷草，平胸，感觉有点像伪娘。
　　反正我是看不出来这个编辑的性别。
　　不过没关系，我们作者又不和编辑谈恋爱，男编辑女编辑都一样。
　　【大叔爱萝莉，我是你的新责任编辑猫薄荷】
　　被新编辑拉进了新的作者群后，刚刚在一楼送完一单，还没来得及喘口气的我收到了猫薄荷发来的消息。
　　【你的新书我在追读，现在的节奏还行，追读也还不错，建议过几天增加更新量，现在你是每天一更000字，等这本书三万字或者五万字后，读者多了，开始每天4000字，分两次更新】
　　【当然如果你那边忙不开，一天一更也可以，艾洛蒂和我说了你的情况，你是兼职写书的对？】
　　看完这些消息，我抽空回复道：【是的】
　　【那行，你自己看情况安排，不过我还是建议能双更就双更】
　　【另外兔子昨天专门找我谈了你的事情，她让我盯着你，你自己做好心理准备，要是断更了……嗯？】
　　我连忙回到：【不会断的，编辑大人我发誓！】
　　【那就好，你忙】
　　【哦对了，群里的大嘘开了一个码字房，你没事可以进去看看】
　　大嘘？码字房？
　　听到这个名字，我突然想起来前几天兔子似乎确实提到过这个人。
　　一个剧情套路无脑，但是量大管饱，专门靠更新量来赚钱的兼职小说作者，还是个妹子。
　　我很快便在作者群找到了这个“大嘘”的拼字房属性：目标四万字，不限时。
　　四万字？！还是第一车？！
　　随着网络作者这个职业的兴起，目前市面上有了不少专门主打“码字”的公司和网站，并衍生出了“拼字”这种玩法。
　　简单来说就是大家都下载他们公司旗下的软件码字，这个软件的码字功能比WPS或者WORD要完善很多，自动保存，不担心电脑突然断电或者出错丢稿的情况，下载了之后可以“开房”，设定一定的目标字数和时间，邀请亲朋好友或者开放房间让别的作者加入，如果不限时，那就是谁先打到那个字数谁赢，如果限时，那就是时间到了之后谁写的字数多谁赢。
　　大多数情况下作者群里的拼字房间都是000字到000字这个区间，偶尔出来一个0000字的房间都会被吐槽“你今天要存稿？”“这么多今天能不能破房啊？”之类。
　　然后你告诉我编辑群里的这个“大嘘”居然一开房就是四万字？
　　小说4万字什么概念？拆出来000字章就是0章，如果一个作者每天都写4万字，那么他一个月就能写0万字，足够一本网络小说从新书期到完结了。
　　【好……好的，我进去看看】
　　面对编辑的要求，看目标字数看得头皮发麻的我只好打开了这个码字软件的手机APP，搜索了房间号，加入。
　　一二三四五……此时这个房间里已经进来了八个人，并显示分钟后开始拼字。
　　【大叔爱萝莉？你就是那个兔子新下的崽？】
　　刚一进去，房主“大嘘”便发了一个卖萌表情：【我看过你的书，写得比我好多了】
　　啊？
　　这就是传说中的……“装咸”吗？
　　你一个每天最高能写十万字的作者，居然说我一个咸鱼作者写得比你好？
　　【我只是进来混个拼字分的】
　　想了想，我回复道：【今天一天都要上班，晚上十点前应该都不会有空，无视我就好】
　　别说四万字了，你就算是四千字我今天也写不出来啊，咖啡屋这么多人……
　　【我知道，你们咖啡屋今天开业，人多】
　　让我惊讶的是，这个“大嘘”居然对我有所了解的样子：【没事，你去忙，我今天不上班，争取下午破房，晚上点还有一车5万字的】
　　好……好。
　　你触手怪，你说了算，我就不打扰了哈。
　　最后检查了一遍手机QQ各个群消息，确认没有什么遗漏的之后，我将手机收了起来，将女仆裙子底下有点歪了的吊带袜扶正，在原地做了个深呼吸。
　　现在的时间是早上九点四十分，店里的顾客已经来到了30人大关，不出意外的话中午点一过，这个人数会翻倍。
　　一楼0个人，我和尹夏沫平分，我们每个人也都要服务至少30名顾客。
　　而且，即使尹夏沫的外表和我几乎不分伯仲，她偏青春美少女我偏幼年小女孩小萝莉，但可能是宣传视频中欧阳雪把我放到了C位的缘故，来店里的顾客几乎都是冲着我来的。
　　“视频里那个萝莉女仆真的存在吗？”
　　“我要萝莉女仆！”
　　“诺儿在吗？我想让诺儿服务！”
　　小半个早上下来，诸如此类的叫喊声可以说此起彼伏，我只好一次次在尹夏沫看好戏的眼神中走到她身边，带走她身边的顾客。
　　而且，来店里的顾客在看到桐桐和梅普露还有那两个“假面骑士”的制服后，没一会儿便将各种照片通过各自的QQ群快速传了出去，使得上京猫咪女仆咖啡屋的名声从最开始的“一间免费撸猫有可爱女仆的咖啡屋”变成了“正在开漫展，可以穿任何服，可以交友恋爱，有免费WIFI，有可爱女仆可以免费撸猫的二次元咖啡屋”。
　　像桐桐梅普露那样穿着Cos服来的虽然是少数，但因为听说这里有很多“二次元”，有很多“小圈子”，因此穿上各种华丽服过来玩的顾客还挺多的。
　　比如洛丽塔、JK水手服、汉服这“三大坑”。
　　像洛丽塔这种都是小圈子，大家都是买回来在家里穿着臭美一下，这会儿听说“咖啡屋有人玩Cosplay”后，很多三坑少女坐不住了。
　　既然连Cospaly的服都能穿过来，我穿洛丽塔来肯定没问题，反正有那群二次元挡在前面。
　　在这样的背景下，早上我接待的顾客几乎没一个是“普通人”。
　　女孩子都换上了平日里不太敢穿出来的JK和洛丽塔连裙，男孩子要么是像那两个“假面骑士”一样穿着大胆的服出来要么就是自带各种娱乐工具，比如笔记本电脑或者三国杀卡牌，叫一群朋友来咖啡屋点几个小菜吹空调玩游戏。
　　本来一个客人来店里吃个饭，逗逗猫，平均二十分钟就会离开的“换人周期”被拉长到了好几个小时，使得原本冷清的咖啡屋一下子热闹了起来。
　　最让我哭笑不得的是，因为“梅普露”太喜欢猫了，把“桐桐”晾在了一边，而我这边顾客进来基本都指明要我服务，负责猫咪专区的尹夏沫有点闲，两人就这么在猫咪生活区闲聊了起来——
　　“我看那个主播的采访，你和诺儿也是一对？拉拉吗？什么时候开始的？”
　　“好几千年前的事情了，就是诺儿比较迟钝，呆呆笨笨的，我还不知道怎么把她吃掉。”
　　“诺儿的性格和露露有点相似，其实这样的女孩子很好吃的，我都有经验了。”
　　“嗯？有什么特别的技巧吗？”
　　“你得先这样，然后再这样，最后再这样……”
　　尹夏沫带着的耳机，把她们俩的对话完整地传到了我这边，让一边忙着送菜的我感觉头顶的呆毛都在止不住地乱晃。
　　“沫沫你够了！”
　　“哎呀，这不是小诺儿吗？我居然忘记麦克风了，抱歉抱歉，你先忙……嘟嘟嘟……”
　　“……”
　　十点多的时候，欧阳雪启动了咖啡屋一楼正中央工作台的摄像头，并把它作为视频输入源，登录了童梦网那个“上京猫咪咖啡屋”官方号，打开了直播。
　　看着头顶的摄像头，我知道真正的战斗就要开始了。
　　宣传视频发出去后，被视频吸引过来的、来得早的、穿着Cos服的都是神滨市本地人。
　　非神滨市本地人如果也想来，那么他们一般都会购买早上八九点的车票，乘坐一两个小时的动车过来，住得再远的人群就会选择乘坐飞机，全国飞机最远的地区到神滨市也不会超过三小时，也就是说大家八九点出发，一点左右肯定能到神滨，这个时间段将会是一个超级高峰期。
　　只要把这第一批来店里“尝鲜”的客人和主播、视频主服务好了，咖啡屋的名声就算是彻底打出去了。
　　【冰灵：我出门了，一个半小时到神滨，我都不记得已经多久没出远门了，不过为了诺儿，拼了】
　　【物理学鸭子：桐人兄你骗得我们好辛苦，我真没想到你居然是女的，你等着，我很快就到店门口，别跑啊】
　　【物理学鸭子：还有大叔，亏我把当大叔当了三年，结果桐人告诉我你就是宣传片上那个诺儿？我怀疑你们俩在合伙骗我】
　　【Mojito：什么情况？谁能告诉我发生了什么，我一年没看大叔的书了，怎么大叔都成妹子了？我穿越了？】
　　【柊音梦：诺儿姐姐我和爸爸快要到了哦！】
　　读者群里的闲聊还在继续，让我没看明白的是冰灵和物理学鸭子来也就算了，为什么连刚刚做完手术一个多星期的陆新建女儿陆馨梦也要来……
　　这么做医院是不允许的？
　　还是说这也是陆新建走的私人关系，强行出院？
　　“叮铃铃——”
　　我还在疑惑，裙子口袋里的手机已经响了起来。
　　“诺儿，我和馨梦快到了。”
　　是陆新建打过来的。
　　在电话里，这位父亲用一种“给你个惊喜”的语气说道：“另外我还带了一个人过来，你一定想不到她是谁。”
　　“诶？”
　　我愣了一下：“谁呀？”
　　“我发短信跟你说，你帮忙留个位置。”
　　“好的。”
　　我环视了一圈咖啡屋：“不用留位置的，还有很多空余。”
　　“我们人多，你帮忙留个至少五个人的位置，我短信跟你说哦。”
　　电话到这里就被挂断了。
　　因为忙了一个早上，服裙子吊带袜都沾上了不少汗水的我走到了一楼的店门口，准备迎接陆新建他们的到来。
　　没一会儿，我的手机收到了那位父亲发来的短信息——
　　【我把接受了你哥眼角膜移植的女孩子带来了，她叫李灯花，就在附近的星光小学读书】
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、洛丽塔少女的算数教室

　　眼看随着时间渐渐逼近中午，来咖啡屋玩的人越来越多，眼看着空余的位置越来越少，为了以防万一，我还是帮陆新建留了一个靠窗的“全家福”五人位置。
　　不知道是随着人们生活水平提高了受教育程度增加了，还是喜欢女仆喜欢二次元动漫这块的人普遍比较害羞素质比较高，从开业至今，进门的顾客如果我一时间太忙了没有来得及引导的话，似乎都会非常自觉地选择那种“适合自己”的位置。
　　比如是单独的一个顾客，一般都会选择一人座或者双人座，尤其是靠窗的角落，两个人的话就会选双人座，实在没人了才会考虑三人座四人座。
　　店里那种专门给一家五口准备的超大型桌位很少会有一两个顾客去独占，我也不清楚这是一个什么现象。
　　上京女仆猫咪咖啡屋面向的群体目前为止基本都是大学生和社会青年，尤其是那种平时有可以随时约出来玩的好基友好闺蜜的大学生。
　　当然，有不少情侣也很喜欢来这里约会调情，一个人来的情况比较少，就算有也大都是附近迷路的散人或者钓鱼佬，进来后随便点几个东西，要么玩手机吹空调，要么就是逗猫看风景。
　　【镜头移过去一点啊，看不到诺儿了】
　　【你们店这个摄像头是不是不会动啊？猫猫代播？】
　　【怎么人越来越多了，我还在动车上，希望去到了之后能有个坐的地方】
　　【猫猫代播怎么了，我就喜欢看猫猫，他们店好多猫啊，都是不同品种的，你不服你就打赏……】
　　欧阳雪用猫咖官方号开的直播间刚播了没十分钟便有了好几十万的热度，并且得到了童梦网的后台推荐，这个时间段只要是点进“直播”频道的人都可以通过咖啡屋正门摄像头、猫猫区主摄像头、厨房摄像头和二楼咖啡专区的摄像头看到整个咖啡屋的全貌。
　　一个直播间，四个不同的摄像机画面，进入直播间的观众可以自主选择切换任意摄像头观看。
　　最让我惊讶的是，不知道是童梦网的新技术还是欧阳雪跟上面要的申请，“上京女仆猫咪咖啡屋”这个官方号的直播间画面是可以受观众控制的。
　　就是需要打赏礼物。
　　【我看到有只猫猫在偷懒，镜头转过去一些】
　　【谁打赏个十块钱，厨房画面转过去一点，我想看诺儿做饭】
　　【谁来告诉我一下，这种打赏控制摄像头的功能是新出来的吗？】
　　目前咖啡屋这边开启了直播功能的有四个摄像头，大厅主摄像头角度非常广，可以旋转0度，几乎一个摄像头就能拍到大厅所有就餐顾客的情况，而猫咪生活区的摄像头同理，一个摄像头就能看到猫猫区的自动喂食器、自动饮水机、猫爬架和宠物运动圈圈的情况，厨房摄像头则是直接对着厨房门口，可以透过玻璃看到里面的大概情况——除了用料区和冰箱，毕竟这个摄像头画面是公开的，店里的一些菜品配方要隐藏。
　　最后就是二楼的甜品专区摄像头，二楼因为安置有员工休息室和浴室的缘故，顾客可以使用的面积要比一楼小一些，一个摄像头也刚好可以看清全貌。
　　这些摄像头有些类似现在居家使用的“XX管家”，用户可以直接在手机上控制摄像头的左右、上下旋转，看自己想看的区域。
　　只不过直播间的摄像头被设置成了“打赏控制”。
　　我不知道是哪个小天才想出来的点子，也搞不清楚这里面的代码得多复杂，总之它大致的功能就是任何进入直播间的用户只要选择特殊的礼物进行打赏，就能拥有一定时间的摄像头控制权，目前的定价是秒钟块钱，而且只有三种价格，分别是0元、30元、0元，对应0秒钟，半分钟和一分钟。
　　只要送了这种特殊的礼物，屏幕的左上角就会显示“XX用户正在对直播间摄像机进行控制”一类的字眼，只有等这个用户的控制时间到，这类特殊礼物的打赏按钮才会重新亮起。
　　从这里我可以看出童梦网非常看重欧阳雪和咖啡屋这个项目。
　　特殊打赏不可以重叠，只有前面用户的“时间到了”才会轮到下一个打赏的用户，目前咖啡屋四个摄像头，四倍时间收入。
　　假如到时候这东西非常火，四台摄像头全程保持被控制状态的话，一分钟就是40元，一个小时4400元，一个月下来的收入非常夸张。
　　我很怀疑就是欧阳雪想出的这个点子，她的能力毋庸置疑，并且对工作兢兢业业。
　　当然，至少目前为止咖啡屋的四个摄像头并没有那么多人打赏控制，尤其是厨房，厨房摄像头观看人数是最少的，猫猫生活区最多，其次一楼大厅，付费控制摄像头最多的也是猫猫生活区的摄像头。
　　我想，未来没准我们可以搞一个小机器人，类似扫地机器人那种类型，也是付费控制，带摄像头，带人工机械臂，可以远程逗猫，大家的付费意愿没准比摄像头要高。
　　【那只手脚嘴巴都是黑的，跟被丢去挖煤挖矿一样的猫是什么猫？】
　　【逻辑猫】
　　【谁刚才发的逻辑猫，那是暹罗猫，别人也不是挖煤的，是真正的贵族猫好？】
　　【怎么这猫跟显卡似的，挖矿猫】
　　【有没有人打赏把摄像头挪过去一点啊，我要看夏沫女仆，我是夏沫姐姐的狗嘿嘿嘿……】
　　十点以后，咖啡屋的线上和线下工作可以说全面展开，连童梦网那边的“备用厨师”——一个长得有点胖胖的大叔都被调了过来，协助王师傅做饭。
　　除此以外，我还看到咖啡屋的门口站了两个穿着制服的保安，这是以往所不曾见到的。
　　“其实没有这个必要。”
　　给客人送餐结束后，一时间没什么任务的我拿过一个扫把装模作样在摄像头底下卖萌，尹夏沫抱着一只店里最小的猫走了过来，将猫放到了我的头上，示意外面的两个保安：“如果有人想闹事的话，我可以解决的。”
　　“唔……”
　　我略微想了想，转过头：“杀意感知？”
　　头上的小猫跳到了我的肩膀上，肉爪在我的后背试探了两下，开始一左一右踩奶。
　　“差不多就是那个意思。”
　　尹夏沫靠到了我的身边，和我一起在摄像头底下挨在了小椅子上，伸手帮擦掉了我额头上已经干得差不多的汗水：“累吗？”
　　我摇摇头：“相比以前，算是一个非常轻松的工作了。”
　　现在咖啡屋的情况是，我主要负责在一楼接待顾客，尹夏沫负责一楼猫咪区，艾洛蒂负责二楼的奶茶咖啡，欧阳雪就是整个店巡逻，如果出现来了新客人，而我又刚好在厨房备餐的话，她就顶上我的位置。
　　同样的，如果艾洛蒂和尹夏沫要应付多个顾客忙不开，也可以呼叫欧阳雪。
　　这份服务顾客的工作别看我每天都忙得一身汗，但真要说的话其实非常轻松。
　　因为我不需要考虑各种人情世故，也不需要想别的东西，就简单的……看到人进门，上去说句欢迎光临，然后给他们介绍店里的各种餐品服务，等他们点单后到厨房拿餐品就可以了。
　　一直出汗只是因为我穿的女仆装属于比较保暖的款式，不但连裙、袖套是纯棉贴身的，连脚上的长筒袜都是那种偏厚的类型，只有裙子底下到大腿一半“绝对领域”的部分皮肤裸露在外面，基本不出汗，别的地方只要运动起来或多或少都会出现热量积蓄的情况。
　　而且我也不是时时刻刻呆在咖啡屋里，咖啡屋外面也是有顾客的。
　　咖啡屋的外面是一片类似小院子一样的空地，空地上摆了很多树墩蘑菇桌子，周围种了很多植被花卉，还有一棵据说已经活了好几百年的大榕树，有些顾客就是单纯不喜欢吹空调，喜欢享受在树荫下乘凉的感觉，这类顾客就会到店外面就餐或者嬉戏。
　　对于这类顾客，我需要将餐品拿出去，帮他们上菜、摆桌，等这些人离开后还要收拾残局，几分钟下来穿着一身女仆装的我就会感觉身子发热。
　　外面是大夏天，平均气温3度，咖啡屋一楼开了3到度的空调，二楼稍低，0度左右，这个温度和秋天很接近，而我身上穿的女仆装……我怀疑欧阳雪是按照冬季款设计的，她可能已经考虑到了冬天咖啡屋我们需要外出服务顾客的情况，所以服弄得很保暖，这个厚度和用料感觉就算冬天穿出去也没问题，而咖啡屋此时内部的温度接近秋天，我又需要跑上跑下剧烈运动，肯定是会出一身汗的。
　　不算很累，纯粹就是因为服穿太多了，热。
　　【哦哦！诺儿和夏沫！看到了看到了！】
　　【谁打赏一下，把摄像头转过来，别看那俩情侣了！】
　　【夏沫居然帮诺儿擦汗，好甜，这一对我磕了！】
　　【我也想帮诺儿擦汗……】
　　在小椅子边上休息的时候，我随手拿出手机看了一下直播间的情况，发现原本只有几万人的直播间已经因为童梦网的首页推荐效果涨到了十多万热度，一条条弹幕正不断划过直播间屏幕——
　　【这摄像头没有美颜了？她们俩还真的长这样啊？】
　　【好可爱，你们俩什么时候领证？】
　　【我打赏一个小电视，你们可以亲一个吗？】
　　看着这些弹幕，我不由地抬起头，伸出手对着摄像头挥了挥。
　　“他们都在说亲一下打赏小电视哎？”
　　边上的尹夏沫倒是很入戏的样子：“我是无所谓哦？要来吗？”
　　“等下直播间要被封了。”
　　我尴尬道：“现在可是严打……那个……百合，橘子……”
　　“不会的，欧阳姐上面有人。”
　　“有人也不能这么乱搞啊！”
　　【亲一个亲一个！】
　　【夏沫姐姐别犹豫了，快上！】
　　【我的天诺儿怎么这么软，都什么时候了还在犹豫】
　　【“大唐大海龟”给主播送上了一个节奏风暴！】
　　“你看，别人都打赏礼物了，我们这不亲一下说不过去？”
　　逐渐热闹起来的弹幕让尹夏沫露出了那招牌式的腹黑表情，她一把将我脖子上的小猫抱到了怀里，放到了身边路过的一台扫地机器人上。
　　“诺儿来贴贴！”
　　“哒咩，不行。”
　　我后退了几步：“编辑好几个月前都通知我了，现在同性……是不可以的，小说不可以，直播更加不可以，会出事的。”
　　【夏沫加油！推倒诺儿！】
　　【新人刚下载童梦网，请问一下这就是当下年轻人看的东西吗？爱了爱了】
　　【博士还在休息 给主播送上了一个小电视！】
　　【她们看着好甜啊……】
　　然后尹夏沫就这么把我逼到了咖啡屋入口的墙边。
　　“别人送小电视了。”
　　“啊……嗯……礼物是转进公家账户的，和我没关系。”
　　我别过头：“那个直播间送什么礼物我们也不涨工资。”
　　“我不是在征询你的意见。”
　　尹夏沫的脑袋靠得更近了：“只是例行通知。”
　　我苦着一张脸：“你好霸道。”
　　“哦谢谢，我之前看过不少霸道总裁类型的小说，一般女主在这个时候都会说和你差不多的话。”
　　“我……”
　　“忙过了这几天，开业仪式圆满完成之后，星期一休息的时候我想带你去一个地方。”
　　用只有我们两个人才能听到的声音说着，尹夏沫贴到了我的嘴边：“不许拒绝。”
　　随后，这家伙就在我脸上“唧”亲了一口，转身，对着后面的摄像头比了个胜利的手势。
　　【哦哦哦哦哦——】
　　【还真的亲了？不是开玩笑的？】
　　【这是我不付费能看到的吗？】
　　【亲脸不够自己，要亲嘴！】
　　【别说了，叔叔最近都开始搞付费视频了，这破软件就剩下回忆了……】
　　“叮咚！3号桌顾客需要服务员帮助！”
　　恍惚间，我听到耳机里传来了软件的提示音。
　　“话说小沫，你的真实战斗力是什么样的呀？”
　　和尹夏沫一起走向3号桌的时候，我随口问了句。
　　“嗯……异世界的魔法可比人类世界的科技可怕多了，动不动就是血流成河。”
　　尹夏沫左右看了看，示意了一下门口的大榕树：“看到那棵树了吗？正常情况下我一刀就能解决掉，你要是有兴趣哪天晚上我给你示范示范。”
　　“啊……示范就不必了，我已经了解了。”
　　我连忙拉住了这名暴力少女。
　　一刀解决一棵长了几百年的树？
　　我悄悄在心里计算着尹夏沫可能的“战斗力”。
　　我对树干的坚硬度并没有一个具体的了解，也不知道需要多大的力才能一刀砍断这种大树，不过就目前的情况而言，尹夏沫刚才那句“请保安有点多余”似乎是真心的。
　　但她忽略了一个点，就是像咖啡屋这样的到处是摄像头的大型商店，有人闹事、被抢劫的情况非常低，而且因为这里到处都是摄像头，尹夏沫不至于碰上什么事情就直接抽刀变身然后对着闹事者“刷刷”两下，把别人头给割了。
　　所以大体来说还是雇俩保安简单一些。
　　本来让两个大男人穿着制服站那里就是降低顾客闹事概率的，真出什么事肯定不会指望保安拼命。
　　除非真出现那种带刀带枪的、不要命的家伙，那么尹夏沫就是最后最坚固的防线。
　　“来两只手感好的猫。”
　　“不要长毛猫，不要无毛猫，最好是黑猫。”
　　到了3号桌，听了他们的要求，发现是和猫咪相关的事情之后，尹夏沫主动揽过了这个活，说了句“请稍等”便走向了猫咪生活区。
　　“诺儿！嘿！这里这里！”
　　3号桌旁边33号桌的顾客是一个举着自拍杆的男生，他朝我挥了挥手：“合影一块钱吗？我想来十张可以吗？”
　　“好的。”
　　我走了过去：“在这里合影吗？”
　　“嗯。”
　　男生拿着自拍杆走了过来：“跟我直播间的兄弟们打声招呼。”
　　“你们好。”
　　我公事公办：“这里是诺儿，目前正在神滨上京猫咪咖啡屋工作，地址是神滨市的南凪区，有条件的话可以来这边玩哦！”
　　随后，这个主播便“咔擦咔擦”拍了好几张照片。
　　“怎么付款？”
　　“这里。”
　　我示意了一下桌面上的一个二维码：“直接扫那个，打开APP，然后选择服务消费就可以了。”
　　拍照一次一块钱的好处是大多数人听到一元一次会觉得非常便宜，会一口气合影然后拍好几张。
　　但他们都没想过这种拍照对于我还有咖啡屋来说属于“无本买卖”，顶多只是我需要付出几十秒的时间摆个姿势。
　　几十秒换几块钱，怎么算都是赚的，很多职业就像这样……每小时额外几块钱，积少成多，一个月就能多几千元的收入。
　　“呃……那个，诺儿。”
　　拍完照后，这个主播有些犹豫地看了一眼我裙子下汗渍还没怎么干的长筒袜：“我可以多付钱，十块……或者二十块也行，你能当着直播间观众的面，踩我吗？”
　　哦，我的上帝。
　　这都是第几个了？！
　　我想也没想，将这个主播的手机拉了过来，对着他的麦克风：“举报主播直播间喵，举报主播直播间谢谢喵。”
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　正好这时，不远处的门口传来了门被推开的声音。
　　“欢迎！”
　　条件反射地转过身，我还没来得及把后面的话说出来，便被门口进来的人吓到了。
　　来的人不是别人，正是陆新建夫和她的女儿陆馨梦。
　　此时陆馨梦穿着一身淡黄色的小裙子，头上还系着可爱的缎带，坐着一个迷你型的小轮椅，看着就像是病弱少女一般。
　　在这个女孩的背后，是一名推着轮椅的中年妇女和陆新建，中年妇女我在医院见过一面了，是陆馨梦的妈妈，妈妈一脸无奈的表情，陆新建则是满脸宠溺。
　　除此以外，陆馨梦的身边还站了一名个子比我稍微高了那么一点点，身穿红黑色连裙，留着一头散发，手里举着蕾丝边阳伞的女孩子。
　　女孩子的脸有些稚嫩，看样子也就十岁左右的样子，身材很纤细，脚上包裹着黑丝长筒袜，颇有那种……欧洲哥特洛丽塔的感觉。
　　这名哥特洛丽塔少女的身后是一名戴着太阳帽的女性，三十来岁，从两人面部的相似程度来看，她们应该是母女。
　　“你们还真的来了？”
　　我快步走了上去，看了看轮椅上的陆馨梦，又看了看陆新建，皱眉道：“这不违反医院规定吗？”
　　无论如何，心脏移植手术都属于大手术，是需要开胸的。
　　今天五月十日，我是五月二日那天被死神小姐变成女孩子的，我的身体也是那时候没的，按照当时的时间推算，死神小姐应该是下午才控制着我的身体去医院，然后傍晚我去菜市场买菜就碰上了崩溃的陆新建。
　　为了安慰这个可怜的大叔，我给他买了棉花糖，带着选好的食材离开菜市场。
　　再后面关于陆新建的事情我就不清楚了，不过根据最近了解的情况来看，陆新建应该在我离开后不久就接到了医院发来的通知，告诉她女儿可以做手术了。
　　如果以上推理没问题，陆新建在接到电话后以最快的速度赶回医院，签字做手术，医院方面安排手术，再怎么快……陆馨梦的手术也要晚上八九点才能做。
　　心脏移植手术，做一个晚上，半夜做完，普通人至少躺三天的ICU。
　　就算尹夏沫真的在我原来的身体上动了什么手脚，心脏带着某种“魔法”，移植了心脏的陆馨梦预后情况很好，在ICU里面躺了三天没问题转到普通病房，那她也至少要在里面躺够一个月，观察一个月病情，确认确实没问题了才被获准出院。
　　做完手术，只在医院里休息了八天就强行出来，还是以这种坐着轮椅的方式出院，我……我实在不知道该怎么说这个陆新建好。
　　至于陆馨梦旁边这位穿着红黑色洛丽塔洋裙的小女孩，不出意外的话应该就是当时同在第一人民医院住院部陆新建口中“移植了眼角膜”的病人了。
　　结果是一个这么小的孩子……
　　眼角膜不同于人体其他器官，是少数没有淋巴管和血管的“器官”，移植成功率要比肾脏肝脏心脏什么的高很多，排斥反应也要轻很多，而且眼角膜移植属于小手术，第二天病人基本上就能开眼睛，然后住院个七八天，观察没什么问题了就可以出院了。
　　所以这个陆新建刚才在电话里提到的移植了“尹仕人”眼角膜的、名为“李灯花”的女孩，这个时间段出院，并且可以活蹦乱跳来咖啡屋玩是完全合乎规矩的。
　　正常情况下，因为要做手术，别人肯定也已经提前和学校请了假，没准之前还曾经因为眼睛问题看不到东西，休学过一段时间，这时候应该还在假期内，陆新建直接过去把他们接过来玩也没问题，就是这个……
　　“我和主任商量了一下，主任说可以让馨梦出来玩一会儿，不过最多到晚上吃饭就得回去。”
　　面对我的质疑，陆新建有些心虚：“主任还说，愉快的心情和轻松的环境有助于孩子的恢复，馨梦属于他们医院心脏移植的特例，这几天都没有出现任何异常，所以……”
　　所以你就在女儿身体还非常虚弱的情况下把她带到南凪区这么远的地方？
　　“诺儿姐姐不要怪爸爸，是我要求出来的。”
　　面对我怀疑的目光，轮椅上的陆馨梦主动解释道：“我都看了你的书那么久，现在姐姐的咖啡屋开业，群里那么多人都来了，馨梦肯定也要来，不来的话馨梦以后肯定会后悔一辈子……”
　　“你这说得什么乱七八糟的。”
　　我微微弯下腰，在这个小女孩的头上摸了摸：“等以后你的病好了随时可以来的呀。”
　　从这里可以看得出来，第一人民医院那个主任和陆新建的关系特别好。
　　好到已经可以赌上自己职业生涯的程度了。
　　医院治病都有一套非常严格的流程，什么时候需要对病人做什么，这个病做了手术后哪天要干嘛都规定得清清楚楚，这些规矩有些是底线有些死线，就看病人心机重不重，较不较真。
　　比如电视剧中经常拍的经典桥段，产妇要出生了，然后出现生产事故，医生跑出来问公公婆婆问老公保大人保小孩，然后产房外面一群亲人一片混乱拿不定主意，主刀医师在那焦头烂额“你们快点做决定啊”——事实上医院压根不会问这种问题，未出生的小孩不属于法律意义上的“人”，而产妇可是确实存在的成年人，产妇出事，整个妇产科甚至医院都要出事，不可能有医生会在可以选择保大保小的情况下去问家属，绝对是保大人，除非这整个医院都不想开了，医生主任想吃官司了。
　　现在陆新建强行要求带女儿出来就属于这类情况，那个主任差不多等于拿自己的职业生涯在赌，一旦自己这个朋友陆新建的女儿陆馨梦在医院外面发生意外，他这个医生肯定就做不下去了。
　　“陆先生已经和我说了你们家的事情。”
　　我安慰陆馨梦的时间里，她身后的那个应该是李灯花妈妈的女性开口道，并朝我鞠了一躬：“谢谢你……给了灯花光明，谢谢。”
　　“既然妈妈都这么说了……”
　　在这名女性的示意下，那名穿着黑红色洛丽塔连裙的女孩也对着我微微低头，虽然语气有些高傲，但态度还是很诚恳的：“谢谢姐姐。”
　　你的身高我怎么感觉……好像……有点高啊？
　　我已经连小学生都比不过了吗！
　　“过去的事情就不要提了。”
　　面对两人的道歉，我连连摇头，露出了一个笑容，示意了一下不远处的位置：“我已经留好位置了，来，看看要吃点什么。”
　　“灯花可是神滨市非常出名的天才儿童，从小学三年级开始，连续三年物理数学化学全国竞赛都是第一名，还发表过一篇关于粒子对撞机的论文，连工匠区那边的工程师看了都被惊掉了下巴，是彻彻底底的理科神童，就是语文英语这些文科的成绩一塌糊涂。”
　　推着女儿前往那个位置的路上，陆新建凑到了我的耳边：
　　“你不是写小说的吗？她妈妈最近一段时间刚好在找语文和英语的家教，我觉得你可以上。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、咕噜咕噜，咕噜噜

　　在咖啡屋一个比较正式的“全家福”餐桌旁，我帮几人整理好了桌子，分别拿了两份菜单递给了陆新建还有那个天才少女的妈妈。
　　“馨梦的身体没关系？吃什么东西都可以？”
　　陆新建看菜单的时候，旁边的我提醒了一句：“这里好多快餐可能不是很适合小孩子哦？”
　　我不是专业人士，也没有当过医生，不过基本的医学护理知识还是有的。
　　作为孤儿的我没有父母，不过在福利院有很多“兄弟姐妹”，有人生病的话，平时就需要我们去帮忙照顾看护。
　　一般被送去福利院的小孩子有两种类型，第一种类型的孩子身体是健康的，之所以被抛弃大都是因为父母意外怀孕、爸爸妈妈不想养或者父母出事了，与世长辞，留下一个找不到任何亲戚的孤儿，这种小孩在派出所公安局待几个月找不到领养的话就会被送到福利院。
　　我就属于这种类型。
　　根据福利院院长的说法是……当时刚出生不久的我不知道被谁丢到了福利院附近，路过的医护工人发现了，把我带了回去。
　　像我这样的小孩子占到了福利院孤儿的百分之三十以上，女婴的比例高一些，当时神滨市郊区人们的素质水平不高，生了小孩看到是女婴就不要，或者就是因为父母原始冲动搞出事了，没钱打胎，生下来就偷偷打包好丢福利院门口。
　　除此之外，福利院里还有一半以上的孩子属于患有先天性疾病或者在某种方面“不尽人意”，被父母抛弃。
　　一个比较残酷的事实是……福利院里的小孩子，能活到成年的概率其实不是很大。
　　毕竟这里有不少小孩就是身患重疾，爸爸妈妈出不起治病的钱才丢了。
　　这就让生活在里面的普通的、健康的小孩子，从小到大多多少少都照顾过同伴，目睹过很多生离死别。
　　像我就没少在假期周末陪福利院里的孩子去医院，然后照顾他。
　　一来二去，我虽然不是医生，但是对于照顾病人，还有一些基础的医学知识还是了解了不少。
　　一般像心脏移植这种大手术，后面的静养阶段，特别是吃饭这块，需要注意的事情还是挺多的。
　　首先要避免辛辣、刺激的食物，像什么生姜，辣椒，孜然，酒精这类都不能吃，容易增加心脏负担。
　　在这个前提下，店里很多快餐对陆馨梦来说都属于禁忌，因为王师傅在做饭的时候无可避免地会用到姜葱料酒，料酒的酒精度数很低，但对于病人的肝脏也是一种不可忽视的负担。
　　其次，油炸烧烤类的食物也是禁忌，这样店里的炸鸡烤香肠什么的就可以毙了，最后……如果我没记错的话，高糖、高油脂的食物也是不可以的，那么店里的一些小吃，比如蛋挞、奶茶什么的也不用考虑了。
　　综合下来，差不多就剩下……基础的早餐和蒸鸡？
　　蒸鸡还不能是加入人参的那一款。
　　小笼包肉包饺子什么的，再搭配一份蒸鸡和鸡汤应该没问题了。
　　可惜店里不卖水果，要不然早餐吃了包子后一嘴油腻，再来几个苹果什么的还是好的……给他们送一份西瓜，西瓜还是有的。
　　以前福利院的小伙伴病重我就经常给他们买水果，苹果最好，苹果便宜，还是四季都有卖的水果，可以补充一定的糖分，还有丰富的维生素C，只不过很多人不喜欢带皮吃，作为护工得把皮去了。
　　“没事，馨梦在医院吃过了东西才来的。”
　　在我的注视下，陆新建接过了菜单，仔细扫了一眼：“你们这里真是咖啡屋？怎么连快餐小笼包都有的？”
　　我笑笑，解释道：“最近店的业务扩展了，有不少吃的。”
　　其实我也一直很想吐槽这点。
　　本来我来咖啡屋这里应聘，以为只是一家简单的、可以喝咖啡又可以撸猫的高档场所，就像一些国外的奢华牌子那样，进门就要几十块的门票，然后一杯咖啡好几百块，“上流人士”带着笔记本电脑进来，就地一坐，一杯咖啡，一只猫，000字论文码一天。
　　这样，就算作为女仆我应该也非常轻松。
　　咖啡屋嘛，参考《请问您今天要来点兔子吗？》里的香风智乃，每天就站在咖啡屋的服务台里，头上顶一只安哥拉兔，来顾客了就调一杯咖啡，没顾客就站着卖萌，这样的工作肯定特别轻松。
　　以前我确实看过类似的店，当时自己站在那家高档咖啡屋门口发了好一会儿的呆，对这种店的第一感受就是——好奢侈。
　　只不过现在不知道为什么，这种店已经见不到了。
　　就好像慢慢的……很多店为了适应这个节奏越来越快的社会都作出了调整和让步。
　　上大学的时候我记得学校附近就有一家酒店，酒店的旁边是快餐店，酒店不做快餐，一个菜至少50元，包一个桌子，先算你几十块钱的餐桌费，然后是餐具消毒费，服务费七七八八，普通人叫上几个同学，点两个素菜两个肉菜，再来个汤，一顿饭没有500元拿不下来。
　　那时候班上有不少同学谈恋爱或者搞活动充当“大款”的时候就会去那家店，我也被拉去当过“壮丁”，那时候社会的普遍规则还是……男的AA，女的随便来，免费。
　　我还记得当时那家店被爆出过服务员“歧视快餐小伙”的丑闻，事情的大致经过是有个学生本来是想去酒店旁边的快餐店吃饭，走错了路，进了酒店，跟服务员说我要两肉两素，那个服务员很嚣张地说你个穷小子也不看看这是什么地方，我们不做快餐，快餐是底层人吃的。
　　那件事很快传遍了校园，那家酒店也被戏称为“上流人士不做快餐酒店”。
　　更戏剧的是，随着社会节奏越来越快，外卖异军突起，去大酒店消费的学生越来越少，那家“高档酒店”开始裁员，我毕业那年听说他们快要维持不下去了，也转去做了快餐，上线了外卖平台，现在只要不到三十块就能在他们那里点到一份两肉两素的饭。
　　“挺好的，我原本还担心过来没东西吃，你不知道医院的伙食……真的，不能放料酒葱姜，也不能放糖，吃得我一点胃口都没有。”
　　陆新建拿着菜单看了一会儿，转向了李灯花和她的妈妈：“你们要点什么？没关系，随便点，说了这次我买单！”
　　李灯花小心翼翼地看了一眼身后的妈妈。
　　“没事，你点。”
　　她的妈妈很是爽快的样子：“只要不点那种辣的，没营养的就行。”
　　“那我要这个！这个猫猫蛋挞！”
　　和我预料的一样，作为一个小女孩，还是在读小学的小女孩，尽管从小就是天才，李灯花的心性依旧和小孩子差不多：“还有这个……这个猫猫汉堡，还要两个鸡腿！”
　　我默默在纸上将这些餐盘记了下来，咖啡屋有自动点单系统，有支付宝或者微信的只要扫一下餐桌上的二维码进入小程序就可以快速选择想要的东西然后下单，整个过程并不需要女仆参与，下单后桌面还有非常详细的餐品信息，什么时候做好，服务员什么时候取餐送过来都写得清清楚楚，无论是对顾客还是对我们来说都非常方便。
　　然而这类小程序一般是青少年才玩得转，对于一些上了年纪的顾客，与其花时间教他们怎么用这个东西怎么网上付款，欧阳雪建议我们还是直接上去拿笔和纸记录比较好。
　　“给我们来份两份小笼包，还有这个蒸鸡。”
　　陆新建说着，转向了旁边自己的子：“亲爱的你想吃什么？”
　　“我就不吃小笼包了，油腻的。”
　　陆新建的老婆接过菜单大致看了一眼：“来份芥菜瘦肉粥好了。”
　　“好的。”
　　我快速将这些餐品写下：“就这些了吗？”
　　“嗯。”
　　“稍等哦，几位可以看看风景或者电视，跟猫猫玩也可以。”
　　把便签纸贴到了桌面上，我对着几人微微鞠了一躬，小跑向了厨房。
　　“这个，加一份西瓜还有一份橙汁。”
　　把纸条递给厨房里的王师傅，我低声道：“我朋友。”
　　“了解。”
　　王师傅也是心照不宣，比了个OK的手势。
　　回到大厅，我看到餐桌这边的李灯花和陆馨梦正好奇地盯着边上因为来了客人、正缓缓围过来的几只小猫
　　两人对于小猫都是一副好奇的模样，但又因为旁边有爸爸妈妈不敢有多余的动作。
　　“它叫嫩宝，是一只美国短毛猫。”
　　见两个小家伙这副模样，我主动走过去把其中一只猫抱了起来：“美短猫的特征是脸比较圆，花色一般是黑白相间，背后有着蟒蛇一样的纹路，眼睛大多绿色，比如这只。”
　　李灯花有些好奇：“它叫嫩宝吗？”
　　“对，母猫，岁了。”
　　我将这只美短猫放到了李灯花小萝莉的大腿上：“嫩宝很温顺的，也很亲人，全身哪里都可以摸，这种猫在美国一般是农场主用来抓老鼠的，天性比较活泼，也很喜欢人类，你抱着它没关系。”
　　可能也是第一次和猫这么亲密接触，李灯花将手中的洋伞放到了一边，小心地摸了摸这只美短猫的后背。
　　“它好像在打呼噜？”
　　摸了一会儿，这只小萝莉惊讶道：“怎么了？我弄疼它了？”
　　“不是，一直呼噜呼噜表示它很舒服的意思，也代表猫猫很喜欢你。”
　　我笑笑：“既然我们这里是猫咖，所有的猫肯定都是经过训练的啦。”
　　“咳咳，从小……从小接触猫，接触宠物，对小孩确实很好。”
　　可能是担心李灯花的妈妈对这种小猫小狗有意见，陆新建解释道：“我有个小学同学是医院主任，他就和我聊过类似的事情，小时候经常接触猫的小孩，长大后患哮喘的概率比同龄人低很多，因为经常接触猫毛，很小就有抵抗力，这个……过敏性鼻炎之类的，发病率也会低很多，和猫猫一起玩的小孩心脏病的发病率明显降低，对各种感冒的抵抗力也会强很多。”
　　陆新建的老婆有些奇怪：“有这种说法？”
　　“有的，王主任告诉我的。”
　　陆新建转头：“还有猫的这个呼噜声，对于一些疾病的恢复，比如骨折，或者一些大型手术的愈合是有一定辅助作用的，因为在自然界猫经常会受伤，它们的同伴就会依靠这种呼噜声来帮助治疗。”
　　李灯花的妈妈听得一愣一愣的：“陆大哥，你这是在开玩笑还是认真的？”
　　“认真的，我骗你干嘛。”
　　陆新建有些急了，他拿出手机：“喏，我现在就上网查。”
　　“看到了没，猫的呼噜声有三个主要效果……第一点，可以让人心情愉快，缓解情绪，人心情好了，病就好得快。第二点……呼噜声的波长一般是5到30赫兹，这个频率有助于促进细胞再生和缓解疼痛，西方有些医院有种治疗仪器就是模仿这种震动波长来促进骨折病人恢复，猫这个是纯天然的。”
　　李灯花的妈妈凑了过去：“我看看……还真的是？”
　　“所以你以为我为什么同意馨梦过来这里……”
　　陆新建擦了擦额头上的汗水，转向了不远处的一只猫：“就是……诺儿，那只猫怎么这么丑啊？”
　　“那只？”
　　我顺着陆新建的目光看了过去：“哦，那是斯芬克斯猫，也被称为无毛猫，一般比较适合喜欢猫但是又对猫毛过敏的人饲养。”
　　我走了过去，将地上的猫猫抱了起来，放到了陆馨梦的大腿上：“它叫巧巧。”
　　从这个角度，可以明显地看到陆馨梦的胸口还缠着很多纱布，不过看起来已经没什么大碍了的样子。
　　“巧巧……”
　　“猫呜。”
　　不知道是这几天吹空调有点冷了还是人太多猫零食吃得有些上火，巧巧的叫声有种“烟嗓”的感觉。
　　“啊……”
　　这一声“猫唔”把陆馨梦逗笑了：“它不但长得丑丑的，叫起来也是丑丑的。”
　　“要长得漂亮，叫声好听的话，建议一会儿可以去看看布偶猫。”
　　我提议：“不过布偶猫比较大只，你们可能抱不动。”
　　布偶猫这个品种……怎么说呢，真的就是纯纯的小妖精。
　　这种猫被称为“仙女猫”不是没有原因的，它长得好看，长毛，一身雪白，脸萌，鼻子和爪爪都是粉粉嫩嫩的，像丁满作为缅因猫虽然也是大型猫长毛猫，但丁满的爪子肉垫是黑色的，而且缅因猫的毛色一般是灰色和黑色，有的配色跟狸花猫差不多，不符合人们对“仙女”的定义。
　　但是布偶猫就不一样了，这家伙脸大，眼睛蓝蓝的就像精灵，还有一个很大的围脖，毛色光滑明亮，很会撒娇，看到人就躺下漏肚子要摸摸。
　　非要说缺点的话，我觉得布偶猫这个品种，最大的问题就是“太心机”了。
　　它们智商偏高，这就导致这种猫很会“勾心斗角”和“争风吃醋”
　　我就不止一次在摄像头里看到布偶猫在猫爬架上搞破坏然后嫁祸给别的猫，前一秒还在和别的猫打架挣抢地盘凶神恶煞，后一秒我或者欧阳雪过来了，它们感觉到了我们的气息，就会主动把刚才抢来的地盘让回去，别的猫害怕还会被哈，然后布偶猫则是委屈巴巴地躺在旁边装作“我被打了”“我被那只猫欺负了”的可怜兮兮模样，喵喵叫让你去“主持公道”。
　　我没少被布偶猫的高端演技骗到，每次听到猫咪生活区有动静，过去一看布偶猫躺在地上打滚一脸委屈巴拉的，以为布偶猫又被欺负了，把那几只猫教训了一下，回去越想越不对劲，布偶猫属于大型猫按理来说不可能会被暹罗美短欺负，看了摄像头才明白……是布偶猫在欺负他们，然后搞皇帝后宫争宠那一套，演戏真的是无与伦比。
　　布偶猫的这种“缺陷”和“小心眼”感觉只能通过“只养一只猫”来解决。
　　“一会儿吃过饭我再带馨梦去看看，呵呵。”
　　看得出来，陆新建今天的心情很好的样子，他环视周围热闹的咖啡屋：“你们今天的生意这么好呀。”
　　“今天开业仪式。”
　　我不置可否：“店长在网上做了很多努力。”
　　欧阳雪这个……真的属于为咖啡屋鞠躬尽瘁了。
　　别看一些事情看起来简单，像在童梦网上搞活动，发优惠券什么的，真要做起来就是各种问题，而且非常繁杂。
　　“要不你们顺便谈一下家教的事情？”
　　可能是看周围的客人要么在逗猫要么就在玩手机玩桌游，陆新建压低了声音：“最近查得严，不给开补习班了，灯花妹妹的眼睛又……咳咳，就是你们可以商量一下，诺儿是写小说的，语文这块应该还不错，英语的话……诺儿你英语怎么样？”
　　“一般般。”
　　我犹豫了一下：“勉强过四级。”
　　“你看，过了四级，教小学英语肯定没问题的，最重要的是这孩子长得和灯花差不多，两人看着年龄相近，没准有共同语言，好说话……”
　　陆新建的话让我满头黑线。
　　什么叫我长得和灯花差不多，我……我比她大多了好吗！
　　“可以吗？”
　　在陆新建的建议下，李灯花的母亲看向了我：“孩子你有时间可以帮忙补课？”
　　“我……”
　　我一时间不知道该说什么：“我不一定……”
　　“钱不是问题。”
　　“诶？”
　　“……”
　　经过短暂的交谈，我大概明白了这个移植了尹仕人“眼角膜”女孩“李灯花”的大致情况。
　　她来自一个非常优越的家庭，母亲是航天工程师，父亲是工匠区那边的物理学领域大佬，很少回家，发表过无数论文，每天工作的地方就距离神滨市唯一一台粒子对撞机不到五十米。
　　李灯花就是在这样的环境下长大。
　　不知道是继承了父母的理科基因还是爸爸妈妈职业比较高端，家里很多这方面书籍的缘故，李灯花在小学三年级就学完了初中高中数理化课程，并表现出了对数学和物理的极度痴迷特性，平时别的小朋友在外面玩，她往往都是一个人抱着爸爸妈妈放在家里的各种高端书籍硬啃，小学的数学、物理竞赛大奖对她来说根本就是手到拈来。
　　在别的小孩子眼中，李灯花是只知道在家里看怪书的“怪胎”。
　　她从小没有朋友，也不喜欢结交朋友，除了在家啃父母和航天、高端物理学相关的书籍外，还很喜欢摆弄家里的各种设备。
　　作为代价，这个小女孩的语文和英语一塌糊涂，语文连留言条都写不好，英语不会根据“李华给好朋友写信”编作文，但偏偏能看懂高端的理科书籍。
　　就是在这样的环境下，李灯花“自闭”到了六年级，根据自己的理解写出了一篇语句不怎么通顺，有些字甚至还用拼音代替的和离子对撞相关的“论文”，把工匠区那群老专家教授都惊到了。
　　可能是老天爷看她实在太过于天才了，在半年前夺去了她的视力。
　　那句话怎么说的来着……天才在左，疯子在右。
　　“关于补习这个问题，我暂时还不能给你们准确答复，因为我本身也没做过类似的工作。”
　　在桌子旁边听李灯花的妈妈聊完了自己女儿的情况，我略一思索：“我个人还是建议，让灯花先去学校，和周围的小朋友多沟通交流，重新适应一下校园的环境再考虑。”
　　正好这时耳机里传来了他们这一桌人餐品做好了的提示。
　　“我去拿一下东西。”
　　到厨房把陆新建和李灯花一家点的东西装盘，回到餐桌，我熟练地将这些食物一件件地摆放到了桌子上。
　　“西瓜和橙汁是免费送的。”
　　最后，把王师傅切好的西瓜放到陆馨梦面前，把橙汁递给李灯花，我再次对几人微微鞠躬：“请慢用。”
　　“诺儿姐姐，之前送给你的服合身吗？”
　　陆馨梦在这时问了一个对我来说有些尴尬的问题：“我家里还有好多漂亮的小裙子，如果不合身的话可以换……”
　　“合适合适，合适得不得了。”
　　我赶紧应付到：“不用换啦，我很喜欢，谢谢你。”
　　其实我还没有穿过。
　　那套洛丽塔连裙……似乎叫梦境游乐园？里面带了一个小裙撑，回到家我试穿过一次，没有裙撑的话穿在身上就像是睡裙一样，有些松垮垮的。
　　加上了裙撑的话这条裙子感觉有点像童话故事里的小公主，如果搭配那种水晶圆头鞋或者高跟鞋应该会特别漂亮。
　　当然，最近一段时间我是没什么时间穿着那种服出来了——没准我可以靠这个拍视频？
　　“是吗？姐姐喜欢就好。”
　　听了我的话后，陆馨梦很是开心的样子：“那等我正式出院了再送姐姐两套服好了。”
　　啊？还来？
　　“小裙子的话，我家里也有不少。”
　　不知为何，听了我和陆馨梦的聊天，旁边的李灯花有些不服气的样子：“我也可以送给姐姐两件！”
　　“不用了不用了，哈哈……”
　　“用的，就这么说定了，回去后就到网上给姐姐挑选服！”
　　“……”
　　和李灯花她们闲聊了几句，趁这几个人吃早饭的工夫，我随便找了个理由溜了出来，把大厅几个桌子收拾了一下，来到猫咪生活区。
　　“我要身心疲惫了……”
　　生活区的尹夏沫正拿着小梳子帮这里的猫猫梳毛，看到我又是一身汗过来，有些好笑的样子：“我的公主大人怎么啦？要不要换班？”
　　“换。”
　　我接过她手中的梳子：“你去把和号桌收一下，我累得不想动了，全是汗，你当初设计的时候到底怎么想的，既然都能编辑人体了，把一运动就流汗这项功能去掉或者减弱一点不好嘛？”
　　“精灵可是一个堪称完美的种族，我们几乎无法从她们身上看到任何黑暗面，包括生活的点点滴滴。”
　　尹夏沫轻笑出声：“诺儿你知道我为什么要选择精灵族的皮肤吗？”
　　“为什么？”
　　“人类出汗，有体味，一般是因为汗水帮助到了一些微生物和细菌，让它们发酵或者增殖了，但是精灵族不一样，异世界的人体进化度可是碾压这边的，当然也有抑制细菌的作用，精灵族大多从树上诞生，她们的汗液你可以理解为果汁……嗯，平时诺儿吃西瓜或者山竹的时候，有没有觉得那些植物的味道很清新，很好闻？”
　　说着，尹夏沫凑了过来：“你现在就是这个情况，出汗再多也没关系，它们只有正面的散热效果，和普通人的不一样的。”
　　你连这一层都考虑到了吗！
　　“沫沫啊……”
　　“嘿？”
　　“你这么苦心孤诣把我……弄这么一个小女孩的身体，是不是有什么惊天大阴谋？”
　　“是的，没错！”
　　尹夏沫双手叉腰：“我已经通过预言术看到了未来十年我们的甜蜜生活，到时候诺儿将会被我彻底推倒，成为我的小娇，每天都过着羞羞的生活，既然如此，我为什么不把你的身体设计得尽可能完美呢？反正最终都是我的东西嘿嘿嘿……”
　　我握紧了拳头：“铁咩——”
　　“你们在这里呀。”
　　这时，一身女仆装，同样一身汗的欧阳雪不知道从哪里冒了出来，她向我和尹夏沫示意了一下咖啡屋外面。
　　“电视台的人还有十分钟就要到了，你们准备一下。”
　　“好像是‘神滨美食’节目组的人，临时通知要来采访我们，现场直播的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3夏沫夏诺一起去干坏事！

　　“各位电视机还有电脑前的观众，童梦网直播间的观众你们好呀，这里是神滨卫视《神滨美食》栏目组，我是主持人小颖。”
　　“我是摄影小陈。”
　　“根据广大网友还有热心群众的提议，我们这边是一大早就来到了神滨市的南凪区星星花园路，找到了这家新开张的……呃这个，上京猫咪咖啡屋……女仆咖啡屋，呵呵，名字很有特点啊，上京女仆猫咪咖啡屋。”
　　“给童梦网还有电视机前不在神滨市的观众朋友科普一下，这个神滨市的南凪区是我们市里非常著名的一个港口大区，曾经在世界大战中硕果累累的‘神滨号巡洋舰’就停泊在这里，现在已经被建设成了历史博物馆，免费对外开放，各位军舰迷可不能错过，南凪区本身也是一个特别美丽的大区，闻名世界的‘碧海银滩’就在这边，还有很多大轮船，商船……”
　　“至于这个星星花园路也是有一定历史了，当年南凪区的星星花园非常出名，只可惜后来由于一些……啊，不可抗拒的因素，花园被关闭了，我其实还挺喜欢那个花园的，呵呵。”
　　“上京女仆猫咪咖啡屋最近在网上特别火，网友们这几天没少给我们栏目组写信，要求我们前往这家店一探究竟，现在小颖这不就来了吗？”
　　“我们话不多说，直接进店——”
　　“欢迎光临！”
　　“谢谢！哇，你们看，刚进门啊就有一个这么可爱的小妹妹出来迎接，这就是传说中的女仆装吗？但是我们看这个小妹妹……感觉好像完全没有成年呀，比我叔叔上小学的女儿还要矮，不过这身女仆装倒是挺适合她的，小妹妹你叫什么名字呀？”
　　“尹诺儿？还真是一个非常少见的姓呢！你在这边工作多久了呀？可不可以给我们介绍一下你们这家咖啡屋？都有什么吃的？或者……猫猫的话，具体有哪些猫猫服务呢？我们进店和猫猫玩需要花钱吗？”
　　“看看，我们还在和这个女仆小妹妹说话，他们店的猫猫就已经迎上来了，不愧是见过世面的猫猫，和小颖读大学那会儿学校里的野猫完全不一样，我们学校的野猫就算你喂了他们也不给摸……”
　　“喵……”
　　“……”
　　……
　　下午两点，服务完店里最后一个顾客，看着店里要么细嚼慢咽一边用餐一边玩手机短视频，要么到猫咪生活区逗猫玩的顾客，我累得直接瘫倒在了咖啡屋角落里的按摩椅上。
　　鬼知道这个上午我是怎么过的。
　　和预想中的一样，早上过了点后，来店里的人暴增，这些人中除了童梦网上拿到了优惠券过来玩还有平时的常客外，多了不少主播和视频主，还有那种因为看了欧阳雪发布的宣传视频过来凑热闹的路人。
　　这人一多，店里“人手不够”的情况就凸显了出来。
　　虽说目前咖啡屋有我和尹夏沫艾洛蒂欧阳雪四个“女仆”，但尹夏沫负责猫咪区，艾洛蒂负责二楼奶茶咖啡区，真正在一楼正面接客的其实只有我和欧阳雪。
　　我们两个人面对来来往往峰值在0人左右的顾客，只能用“手忙脚乱”来形容。
　　咖啡屋这边不同于普通餐厅，这里客人要求服务的欲望是比路边快餐店要高得多的，像普通快餐店，人进店后在柜台扫一圈餐品大概就知道自己要什么了，点三四个菜，厨师帮你装好了就可以去柜台拿碗，然后自己装饭装汤，服务员的作用也就是等你吃完了过来收拾桌子而已。
　　咖啡屋这边就厉害了，点单的时候要服务，餐品做好了是女仆去拿，吃到一半，感觉不够，要加点什么或者要合影也是喊女仆过来，吃完后要女仆收拾，坐着玩手机玩一会儿有小猫过来卖萌，要买猫用品也要叫服务员。
　　最关键的是，店里到处都是摄像头，为了保持形象，我全程不能做太过于“粗鲁”的动作，走路要优雅，而且不知道是身体的本能还是穿着女仆装和小皮鞋让我自律了，无论是服务顾客还是拿餐品我都保持了相对“淑女”的姿势。
　　这么做好看是好看，但容易累。
　　不过有一说一……我个人挺享受这种感觉。
　　我大概是属于“奉献型人格”，就是那种有点“老好人”的……游戏会尽量选辅助，看到队友拿人头、超神就开心，自己不小心抢了人头会说对不起，然后日常生活中会尽可能帮助别人的类型。
　　这几天当女仆的时候，虽然确实非常累，但每每看到店里的顾客对餐品很满意，对自己的服务很满意，我就觉得挺开心、挺充实的。
　　虽然我知道大多数顾客更多的是因为看到了我这么一个“可爱萝莉”才表现出开心的样子，但是不管怎么说外貌也是属于自己“奉献”的一部分，他们开心，露出了满足的表情，我也会开心。
　　之前从死神小姐还有睡梦中了解到自己前世是勇者的时候，我其实更多的是不解。
　　因为如果我真的是那什么勇者转世，我和勇者性格一样的话，那勇者本身估计也是“奉献型人格”。
　　通过梦境中勇者对小恶魔的态度我也能了解到，勇者和自己一样，也属于“老好人”。
　　这种性格的主角如果放到现代小说中，尤其是网文里面，当主角的话，是会被千夫所指的。
　　别的不说，反正小说的收藏肯定是上不去了，订阅也肯定没有了，书评区还有可能一片谩骂。
　　而且之前编辑兔子给我发来的“网文写作指南”里面也标明了主角不能做无条件付出的事情。
　　大家已经习惯了杀伐果断和利己主义，而梦中的“勇者”就不属于这个类型，当时在废墟中把小恶魔救出来的时候，就过程和结果而言，并没有给他带来任何益处。
　　毁掉勇者故乡的是魔族，小恶魔也是魔族。
　　就像《游戏人生·零》里面的里克和休比一样，休比的种族机凯种毁掉了里克的家乡，但两人相遇的时候，里克还是选择接纳了机凯种休比。
　　同样的，在我的梦境中，勇者明知道自己故乡被魔族毁了，世界上的“魔王”也是魔族，却还是在战乱中带走了小恶魔，视若亲人，两人没少在旅途中忍饥挨饿——如果勇者不是像我这样的“奉献型人格”，按照当前主流网文的主角模板，肯定就是对任何路人都不管不问，然后苟起来发育，利用一切可以利用的资源武装自己，最后杀掉魔王，完成复仇，自己称霸世界。
　　就算勇者有欲望，想找女人，找的肯定也是那种本身有一定天赋的、外表漂亮的或者独特的种族。
　　例如精灵族或者猫耳娘。
　　再不济，网文型的勇者也会找那种实力不比自己弱多少的甚至强于自己的女人，前者是王道爽文模板，后者是逆推女尊文。
　　但是偏偏梦境中的“勇者”，一直以来陪伴在身边的却是那个什么都不会的小恶魔。
　　不会说话，不会魔法，也没有人类的道德，经常惹事。
　　是勇者一手教会了她武术魔法，教会了她什么是道德什么是善良，教会了她“救赎”的方式。
　　这样的勇者，其实我感觉在队伍中更应该属于“牧师”或者“僧侣”之类的职业，当不了领队。
　　当然，“奉献型人格”的勇者最后结界我也看到了——被不知道哪个同伴背叛，凄惨地死去，转生到地球还被自己亲手培养起来的小恶魔变成了小萝莉。
　　我也经常希望改变自己的这种性格，比如玩游戏尽量选那种能秀的、Carry全场的主力英雄，但不管我在那局游戏中杀多少个，赢得再怎么精彩，感觉也没有自己玩辅助0个人头几十个助攻有成就感。
　　这就好像是一种奇怪的身体调控，根本改变不了，到了后期我也就放弃了，躺平了，怎么开心怎么来。
　　“你是杀光桐人吗？诺儿姐姐说群里有人已经来了。”
　　“是的，这是我朋友梅普露。”
　　“你们好，我是群里的柊音梦，以前的ID是油条君不喜欢油条。”
　　吃饱喝足后，下午的李灯花和陆馨梦来到了猫咪生活区，和早就在那里逗猫的“蔡敬桐”“梅普露”进行了首次“会师”。
　　“哦哦，我知道你，群主的头号小迷妹，消失了好一段时间，你的脚怎么了？”
　　“不是脚，是心脏，刚做了心脏移植手术，还在静养。”
　　“啊……抱歉，那你没事了？”
　　“已经没事了，手术特别顺利，医生说我是天选之人，我想一定是诺儿哥哥在保佑着……”
　　“诺儿哥哥？”
　　“没什么没什么，啊啊哈哈，我是过来换一只猫的，诺儿姐姐说这里还有很多可爱的猫咪，猫猫的呼噜声可以让伤口愈合快一点，我想多要几只猫……”
　　从头上的猫耳耳机里可以听到，陆馨梦似乎和桐桐她们聊得很开心的样子，连一向不喜欢交朋友的“理科天才”李灯花都以猫咪作为桥梁，加入了几个女孩子的撸猫队伍之中。
　　“你要呼噜声的话，我推荐这只猫，我和露露在这里观察了好久，这只猫的呼噜声是最大的。”
　　“咦？这只是什么猫？它脸好扁呀……”
　　“异国短毛猫，也叫加菲猫，应该看过动画片加菲猫？里面的加菲猫就是以这种猫的名字命名的，但是加菲是一个名字不是品种，我也是刚刚问这里的女仆长才知道的，异国短毛猫是它的品种名，加菲猫是别称，就和起司猫一样，起司猫是别称，品种名是美国短毛猫。”
　　“就是这只……异国，呃，加菲猫呼噜声很大吗？”
　　“对，它的名字好像叫丘比……你不喜欢的话还有这只，这只橘猫，特别胖，呼噜声也超级大，像油腻大叔，哈哈……”
　　听着耳机中女孩子们的议论声，坐在按摩椅上的我用手机在旁边的二维码上扫了一下，双腿并拢，把椅子的靠枕拉到最下面，躺了下去，启动了这台仪器。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　在缓慢而舒适的频率中，我缓缓闭上了眼睛。
　　能顺利度过新店开业阶段真是太好了……
　　回忆着早上那个《神滨美食》栏目组突然造访的情景，我的内心就是一阵轻松。
　　目前网络上对“尹诺儿”这个“神滨上京猫咖女仆”，议论最多的就是开美颜，开滤镜，还有“和资本合作”之类的事情。
　　因为之前欧阳雪剪辑制作的“上京猫咪咖啡屋PV”上了童梦网首页，上了推荐，吸引了很多人，有些人脾气比较暴躁，点进来一看怎么这个尹诺儿可爱得跟用3D软件渲染出来的完美萝莉一样，就去调查和我有关的信息，然后我的QQ号，还有小说的QQ群就被曝光了。
　　《神滨美食》栏目组的出现对我来说有种“雪中送炭”的感觉。
　　这个节目我小时候没少看，而且几乎不搞商业合作和广告，在神滨市本地有着非常高的声誉。
　　《神滨美食》节目组最开始据说是荣耀区那边的一个富豪投资建立起来的，传闻那个富豪喜欢美食，但是又苦于经常找不到人间美味，便出资建立了这么一个团队，他们平时的任务主要就是收集一些民间小吃，然后做评测，拍成节目到电视台上播放。
　　例如神滨市一个小县城里某个小吃店的胡辣汤味道很正，这个团队就会直接出发去到店里，暗访调查这家店的卫生情况、用料标准和开店历史等等，再扮演普通老百姓买上几份他们店里的东西，请团队内部职业的、专门尝味道的人和普通人来试吃，从外观，味道，价格等等方面给出评价。
　　至今，《神滨美食》这个节目已经有了近0年的历史，介绍的美食数不胜数，是老百姓心目中少数几个“敢说实话”的节目组。
　　这个节目组来采访咖啡屋，美食不美食的先不说，至少网络上对于我“开美颜”“叠滤镜”的谣言大概是可以消除掉了。
　　“呼呼……”
　　话说冰灵鸭子他们怎么还没来呀，都到下午了。
　　还有熊熊，那家伙可是群里最神秘的人，虽然她一直都没表露过自己的身份，但总是在无形之中给人感觉“这是大佬”的感觉，现实中又是怎样的一个人呢？
　　熊熊……呼呼……熊熊勇闯异世界……战X恋……夏日重现……
　　好像都是很不得了的……角色。
　　躺在微微震动的椅子上，劳累了一天的我很快进入了梦乡——
　　【……】
　　【沫沫，有没有想过如果未来我们真的有一天打败了魔王，世界和平之后要做什么？】
　　【打败魔王就结婚】
　　【啊？结婚？等等，你知道这个词是什么意思吗？】
　　【不可以结婚吗？】
　　【这不是可以不可以的问题，你……你知道自己在说什么吗？我只是普通人类，如果不是魔法有一定延长寿命的效果，我很可能已经死……】
　　【那就等你转生了，我们在那个世界结婚】
　　【沫沫，灵魂的概念我们还没有搞清楚，有没有转生这回事还不一定呢，与其想这种未被证实的东西，不如思考一下自己的未来，你是魔族，你的寿命还很长……】
　　【我的命是你给的，没有你，再长的寿命也没有意义】
　　【你这丫头……】
　　【算了，我不问了，今天早点休息】
　　【……】
　　“诺儿……”
　　“诺儿！小猫咪，小宠物尹诺儿！”
　　诶？
　　在夹带着少女清香的声音中，我迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“你已经睡了半小时零三分钟了，生产队的驴都不敢这么休息！”
　　按摩椅前，同样一身女仆装的尹夏沫举着手机：“你桐桐有事情找。”
　　“桐桐？”
　　我花了好一会儿才反应过来，打了个哈欠：“什么我家的……别人有家室的。”
　　从按摩椅上站起身，我伸了个懒腰，然后检查了一下身上的服，活动了一下双脚。
　　嗯……小鞋子没问题，长筒袜上的汗水也干了，就是因为躺太久了，女仆装的裙摆有些凌乱。
　　“现在几点了？”
　　我一边整理裙子一边问身边的尹夏沫。
　　尹夏沫双手抱胸：“两点五十分。”
　　“鸭子他们还没来吗？”
　　“鸭子？我不知道什么鸭子。”
　　尹夏沫向我示意了一下猫咪生活区：“桐桐馨梦她们在等你。”
　　“等我？”
　　我奇怪道：“等我干嘛？她们要吃炸鸡？”
　　一般下午两点过后咖啡屋的生意就会进入冷淡期，我平时差不多也是这个时间段休息的。
　　我睡觉的这半小时欧阳雪如果不忙的话就会接替我的工作，实在太忙的话就会直接指挥偶尔进店的客人去厨房那边，点餐了之后师傅现场做饭他现场取，然后自己随便找个位置坐下。
　　不过今天看咖啡屋里的情况……人似乎还是挺多的样子？
　　我环视了一圈有些安静的咖啡屋。
　　相比早上和中午，此时咖啡屋的人并没有少很多，不过大多数人都没有在吃饭了，有的人带着耳机在位置上打游戏，有的人和同伴一起在桌子上玩桌游，有的直接去了猫咪生活区，有的干脆和我一样坐到了按摩椅上睡着了。
　　“这我就不知道了，不过我猜……应该是找你去叙旧？”
　　尹夏沫一副腹黑的表情：“你这个群主当得不合格哟，别人作为支持了你的书那么多年的死忠粉，好不容易鼓起勇气线下见面，你却把别人晾在那边。”
　　“我也没办法，这不是……太忙了吗？”
　　我打了个哈欠，朝猫咪生活区走了过去：“而且桐桐可不是我的死忠粉。”
　　经历了这么多的事情下来，我的读者群目前至少有百分之七十是养书养到懒得看的“养书党”和进群后就转而去看别的小说的“弃坑党”，只有不到百分之二十是追书的。
　　而桐桐就属于“弃坑党”，不过因为她在群里认识了冰灵鸭子他们，几人平时经常开黑玩游戏，就没有退群。
　　“别闹，我先来的。”
　　“我给你0，让我先坐好不？”
　　在我离开位置后，通过眼睛的余光，我看到身后自己坐的那张按摩椅围了三个刚才还在玩桌游的男生，几人争论起了椅子的“使用权”。
　　“桐桐！”
　　想想按摩椅反正是个人都可以扫码使用，每天保洁阿姨也会定时更换卫生套，我便没去管椅子那边的顾客，来到了猫咪生活区，对着里面的几名少女挥了挥手：“你找我？”
　　可以看到，猫咪生活区猫猫跑轮这边，李灯花、陆馨梦、蔡敬桐和她的大学舍友梅普露正聚在一起，边上的陆新建夫和李灯花的妈妈应该是玩累了，正毫无形象地坐在边上的沙发上，闭上眼睛午睡。
　　不知道是不是真的相信了爸爸说的“猫咪呼噜声疗法”，陆馨梦在自己轮椅上放了好多只体型相对娇小的猫，一边喂着它们零食一边抚摸这些猫的脑袋，大老远地我便听到了一阵“咕噜咕噜”的声音，仿佛哪家的摩托车准备起飞一般。
　　“对呀，你睡醒啦？”
　　桐桐抱着一只布偶猫，此时的她已是一身猫毛：“我听夏沫说你们的关系特别好，要不要玩个游戏？”
　　“游戏？”
　　我更加疑惑了：“什么游戏？”
　　“测试感情的游戏，我和露露经常测的，难得现实中看到和我们差不多的……咳咳，我说明一下哦。”
　　将怀里的布偶猫放下，桐桐不知道从哪里拿出了笔和纸：“规则很简单，由我提问题，比如我现在向你提问题，‘夏沫是不是喜欢牛奶’，然后夏沫提前写下答案，只有是和不是两个选项，答对了夏沫就必须回答你一个问题，答错了的话你就必须回答夏沫的一个问题或者接受她提出的某种行动，比如她让你学猫叫，就不能拒绝。”
　　这不就是真心话大冒险吗？只不过换了一种方式。
　　算是……情侣款？
　　“好耶，我想玩这个。”
　　我还没表态，那边的尹夏沫已经兴冲冲地跑了过来，以挑衅的眼光看着我：“小诺儿该不会不敢？”
　　你们俩该不会趁我睡觉的时间……串通过什么？
　　整个早上我都在大厅忙碌，然后桐桐和梅普露几乎一直在这里和猫玩，而猫咪生活区又是尹夏沫管理的，只要尹夏沫和桐桐聊一些“怎么推倒女孩子”的话题，那我岂不是很危险？
　　我看向了边上正坐在地板上抱着一只蓝猫一顿吸的梅普露。
　　好，看样子指望不上她了。
　　“鸭子他们还没来？”
　　“没有，鸭子和冰灵十分钟前刚在群里说刚到神滨市，这会儿应该在坐地铁，应该再有二十分钟就到了。”
　　桐桐继续以诱惑的语气说道：“所以我说可以一边玩游戏一边等他们。”
　　“那好。”
　　不知为何，一向不怎么喜欢“赌”的我接受了提议：“谁先来？”
　　“先问你，招牌女仆先来。”
　　桐桐将笔和纸递给了尹夏沫，然后示意我转身：“第一个问题我问简单点……诺儿你觉得夏沫喜欢猫吗？来，夏沫先把答案写在纸上。”
　　喜欢猫吗？
　　这个问题……我……我要怎么回答？
　　等等，让我捋一捋。
　　就普遍理性而言，尹夏沫没理由讨厌猫，而且她没少把我称呼为“小猫咪”，我回答“是”肯定没错。
　　但这里面的最大的问题就在于……她是尹夏沫，是死神小姐。
　　那可是活了六千多年的死神啊！绝对会耍心机！
　　“……”
　　我转过身，正好看到拿着纸张的尹夏沫笑眯眯地把笔还给蔡敬桐。
　　一直以来，尹夏沫都不会放过任何欺负我的机会。
　　那么……是不是可以理解为，她有很大的可能为了让我答错，故意填“不喜欢”？
　　毕竟这种事情如果让我上的话，假设我知道尹夏沫知道自己喜欢小猫咪，可能也会故意说自己不喜欢。
　　对，应该是这样。
　　“尹夏沫理论上应该是喜欢小猫的，但是——”
　　看着对面死神小姐那似笑非笑的表情，我轻轻“哼”了一声：“但是她纸上写的绝对是不喜欢。”
　　“确定吗？”
　　一边的桐桐摆出了一副“打起来”的模样：“不论事实，你猜夏沫会在纸上写不喜欢？我们根据纸上的答案做判断哦？”
　　我点头：“确定。”
　　尹夏沫保持着脸上的微笑，缓缓将纸张转了过来——
　　【喜欢】
　　并附带了一个小女孩画风的、小猫咪比（^-^）V颜文字的表情。
　　啥？
　　“诺儿，你输了哦。”
　　在我惊讶的目光下，尹夏沫一副开心的模样：“你要答应我一个要求！”
　　怎么可能！
　　她……尹夏沫，死神，居然没耍心眼？
　　还是她预料到了我会预料到她耍心眼了？
　　“咳咳，这个……”
　　一边的桐桐干咳了几声：“我和露露在寝室也经常玩这个游戏，愿赌服输，诺儿，你……”
　　我“咕噜”吞了口唾液：“我……我要做什么？”
　　“稍等。”
　　仿佛早就准备好的一般，尹夏沫从自己的女仆裙后面拿出之前我给她买的情侣款手机，将屏幕展示给了我，示意了一下旁边的猫猫堆：“你到那群猫咪中间，摆出这个姿势，然后念出这些台词，要用害羞的语气。”
　　“这些台词？”
　　我只是大概扫了一眼上面的内容，包裹着白丝袜和女仆小皮鞋的小脚便不禁尴尬地微微内扣了起来：“能不能换一个……”
　　“不行。”
　　尹夏沫似笑非笑：“我期待这一刻期待很久了，不服一会儿你赢回来。”
　　啊啊啊啊啊……这两人……
　　这两个人绝对是商量好的！
　　虽然心有不甘，本着“一会儿赢回去”的心态，我走向了尹夏沫示意的猫爬架下方。
　　这个位置，由于猫爬架很多，旁边还有两个猫猫跑轮，一直都是店里大多数猫咪的最佳休息处，此时有不下二十只猫正蜷缩在猫爬架附近，看到我走过来，猫猫们自觉让出了位置。
　　“唔……嗯……”
　　一身女仆装的我以鸭子坐的姿势在猫爬架下坐下，摆出了不好意思的表情，小手举起到胸口。
　　“那……那个……”
　　我回忆着刚才在尹夏沫手机上看到的文字，说道：“主人，你……你可以……”
　　微凉的空调下，我自己的声音连我自己听了都娇羞不已。
　　“可以再讲讲……讲讲当初从一群小奶猫中选……选中我的故事吗？”
　　说完这几句话，我整个人直接软了下来。
　　我的形象啊！
　　“咔擦——”
　　然后，我便被眼前尹夏沫的手机声吸引了注意。
　　“非常好。”
　　在我的注视下，少女示意了一下手机——
　　“我录像了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4蔷薇少女与求婚的玫瑰花

　　我怀疑死神小姐就是上天派来惩罚我的。
　　不出意外的话，在“死神”这个概念之上，一定还有着某种更加高阶的存在。
　　比如西方那边的“上帝”，或者我们这里的“玉帝”，要么就是阿努比斯、克苏鲁、盖亚、光之巨人……怎么样都好，肯定有什么高阶层的神明在注视着这一切。
　　如果真的有神明，那么我被死神小姐变成小女孩，还有后面这一系列的事情，就解释得通了。
　　温度适宜的咖啡屋猫咪生活区，坐在猫堆里的我在脑海里疯狂回忆着自己过去所做的一切。
　　我小时候干过的坏事……我想想，好像特别小的时候，因为卫生间紧张，我曾经有一段时间被迫和女孩子挤在同一个浴室，看过很多不该看的内容。
　　然后大一点的话，读小学的时候我曾经抄过同桌的考试试卷，还修改了几道题，结果我拿了99分同桌只拿了5分，我把他错的题改对了，老师就批评同桌为什么尹仕人都能考99分你只考了5，为此同桌闷闷不乐了一个星期。
　　上了初中，住校的时候在卫生间里我好像用过好朋友的沐浴露，还有……还有偷吃过他的零食，还有……还有什么来着？把他的QQ个性签名改成“我们都是小怪兽”算吗？
　　然后就是高中，高中我几乎都在拼命学习，放假了就被院长喊回去包饺子或者去流水线赚钱补贴福利院了，几乎没做过什么坏事。
　　大学的话……我曾经无数次在心里诅咒宿舍抽烟的那些舍友，而且也是从这时候开始学会了到网上找各种色色的资源，接触了非常多的社会阴暗面……
　　出了社会就更过分了，不但浏览器全是色色的浏览痕迹，电脑硬盘里都是“新建文件夹”“新建文件夹”，连手机里全是粉色APP和蓝色APP，绿色APP里“下载”分类占了手机30%以上的储存。
　　如此罪大恶极的我，确实应该被“讨伐”。
　　我不得不承认……变成了女孩子之后，虽然我的取向依旧是女生，但相对于男性时期的自己，相关的“欲望”已经减少了很多。
　　不但几乎不去看电脑里的那些东西，也很少会主动去找相关的图片和视频了。
　　之所以会这样，首先是最近一段时间我变忙了，事情和工作都多了，每天从早忙到晚，又是当女仆又是买菜做饭，有一点私人时间后还要码字处理群消息，和编辑交接、解答各种读者的问题，留给“色色”的时间几乎没有了。
　　其次……因为自己就是女孩子，还是那种来自异世界的，身体各项数值都堪称完美的可爱女孩，如果有什么好奇的，平时低下头或者看看镜子就好，哪怕真的想色色，洗澡的时候自己的身体也是想怎么看就怎么看。
　　虽然我是萝莉身材，胸部几乎没什么料，但就算是大叔那会儿，我的XP也并不是绿色APP中的“big breasts”，所以这个无关紧要。
　　那时候我为什么要脑子抽了去调侃死神小姐的身材……真是搬起石头砸自己的脚，黄土公园和我一比都是小巫见大巫。
　　“非常不错，我们的群主大大愿赌服输。”
　　猫咪生活区内部，边上全程目睹了这一切的桐桐很满意的样子，她瞥了一眼旁边依旧躺在猫堆里闭着双眼享受肚子上猫猫踩奶的“梅普露”，对我说道：“喏，第二个问题该你回答了哦。”
　　尹夏沫走了过来，把笔和纸递给了我，自觉转过了身子。
　　“诶？”
　　猫群中的我突然意识到了什么：“不是我问吗？”
　　“规则是我作为见证人提问。”
　　桐桐一副“蜻蜓队长”的模样：“我在宿舍玩的时候也是这样的，让舍友提问，然后我们一个写一个猜，这样可以杜绝出刁钻问题的可能性。”
　　好，只要你们俩没有串通好，我没意见。
　　“行。”
　　我点了点头：“开始。”
　　“那第二个问题，诺儿写，夏沫猜，准备好了？”
　　桐桐看了看我，又看了看旁边背过身的尹夏沫：“那我出题了啊……我们群主……哦不是，咳咳，尹诺儿，你在家里的地位是最高的吗？是或者不是，请诺儿写下答案。”
　　啊？
　　地位最高的？
　　我足足用了好几秒来思考这个问题。
　　这道题目前一共有三个点需要考虑。
　　第一个点，这个“家”的含义是什么，如果是我理解中那个“可以避风的小港湾”的话，那么毫无疑问，我肯定就是家的主人，嗯……最多！最多这个家里还可以加一个尹夏沫，别人都不可以进来。
　　但如果“家”指的是我现在住的地方，那么我好像确实是地位最低的那个。
　　目前艾洛蒂的出租屋已经有四个女孩子了，艾洛蒂和兔子蓝佳佳在二楼，我和尹夏沫在一楼，地位的话……屋子是艾洛蒂的，她对那套房子有绝对的主权，那么她应该就是那里的一家之主，我是这么理解的。
　　艾洛蒂地位最高，蓝佳佳是她的情缘，尹夏沫是他们家租了好几年房子的老租客，而我只是艾洛蒂手底下一个咸鱼作者，每个月订阅钱没几个，网站还要倒贴给我全勤奖励。
　　同理，我也是蓝佳佳手下的作者，作者的地位毫无疑问比编辑低，死神同理，对于普通人来说，死神的地位肯定是至高无上的。
　　第二点，不假设“家”的定义是什么，光论这个问题本身，我也可以理解为“你是否认为自己在家里的地位是最高的”。
　　第三点，我需要考虑尹夏沫那边的回答。
　　毫无疑问，换位思考的话，在尹夏沫的视角中我绝对不是家里地位最高那个，因为无论“家”的定义是什么，只要尹夏沫加进来，她肯定能依靠自己年龄大、见识广、会魔法什么的把我压得死死的，艾洛蒂蓝佳佳姑且不论，光是死神小姐目前就不是我能应对的存在。
　　也就是说，尹夏沫视角，她肯定不会认为我是家里地位最高那个，但这是游戏，她有“想赢”这个动机在里面，所以绝对也会换位思考我准备填什么答案，从而说出口是心非的话。
　　这是一场博弈。
　　尹夏沫能猜到我填什么答案吗？能。
　　她知道我想当一家之主，第一反应大概就是猜我会填“是”，但因为之前第一个问题我猜错了，她肯定会认为……我准备故意填“不是”来获取游戏的胜利。
　　换句话说，尹夏沫会有很大的可能猜我填“不是”，以此来预判我的预判。
　　以这家伙略显霸道的性格，我填“是”的话，她猜错的概率很大。
　　很好，这波我稳了。
　　我拿起笔，快速在这张纸上写下了自己的答案：“是”。
　　“填好了吗？”
　　看到我的动作，桐桐干咳了一声：“那么，夏沫小姐请转身，说出你的答案。”
　　“是。”
　　刚一转过身，尹夏沫便在我惊讶的表情中说出了我最不愿意听到的那个词。
　　“我猜，诺儿在纸上写的是‘是’，她是家里地位最高的。”
　　啊？
　　为什么？
　　我朝尹夏沫投去了一个不敢相信的表情。
　　异世界的魔法中有“读心术”之类的东西吗？
　　不，不对，如果真的有类似的魔法，一直以来这位死神小姐对我的表现不会是现在这个样子，以她的性格，也不会拉下脸来在这种小游戏中作弊。
　　她……真的猜到了？
　　“对了吗？对了吗？”
　　边上的桐桐好奇道：“诺儿你写了什么？”
　　“她的心情都写在脸上啦！”
　　尹夏沫笑嘻嘻地走了过来：“我说得对不对呀小宠物？”
　　“你为什么可以猜到的！”
　　我不服气地将纸翻了过来：“按理来说……按理来说你不应该先猜到了这个答案，然后觉得我会猜到你猜到这个答案，最后选择了一个相反的答案吗？”
　　“嗯？”
　　尹夏沫伸出雪白的小手，帮我把头上不知道哪里飘来的一团猫毛拿下来：“反正我就是猜到了，运气也是实力的一部分。”
　　“所以……咳咳……”
　　桐桐有些看不下去的样子：“诺儿你又输了，你要答应夏沫一个条件。”
　　“我……”
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　这时，我听到耳机里还有不远处的大厅正门传来了感应器的声音，习惯性转身：“欢迎！”
　　“我和你一起去。”
　　尹夏沫来到了我的身边，牵过了我的手，然后对着身后的桐桐神秘地笑了笑：“诺儿欠我的条件，下次有机会再提哦！”
　　不，我还是想不明白她是怎么猜到的……
　　“你是不是用魔法了？”
　　走在前往大厅正门的路上，我压低了声音，对身边的尹夏沫说道：“读心术？”
　　我觉得我必须要把这个问题问清楚。
　　因为刚才那个问题，我应该是稳的。
　　以尹夏沫的性格，没道理能猜到我会填“是”。
　　不把这个问题问清楚，我估计晚上都睡不着觉。
　　没准今天晚上睡觉之前，我还可以在心里安慰自己“算了算了，真心话大考验而已，一个小游戏输了就输了”，紧接着半夜两点突然梦中惊醒——为什么我会连输两道题？
　　“读心术？没有那种东西啦，就算是异世界也只存在少数类似水母触手怪那样的、可以根据一个人脑电波大概猜出来这个生物情绪变化的存在，魔法办不到精准读心啦。”
　　面对我的提问，尹夏沫将双手靠到了脑袋上，一副轻松的模样：“我对勇者大人发誓，真的是凭实力获胜的。”
　　我更加不服气了：“我不相信！”
　　“嗯……那我和你说一下思路。”
　　尹夏沫将我的手臂拉到了自己的怀里，双手抱着，小脑袋凑到我的耳边：“第一道题，问我喜不喜欢猫，我喜欢，所以填了喜欢。”
　　“就这么简单？”
　　“对啊，因为我们以后是要结婚的嘛，老夫老，喜欢什么，不喜欢什么肯定要大胆说出来，这方面不能有误会，如果我选择不喜欢猫咪，就算是演的，那也肯定会造成你内心有芥蒂，以后没准会猜疑我是不是真的不喜欢猫咪，这是我最不希望看到的。”
　　尹夏沫将脑袋枕到了我的肩膀上：“怀疑是最强大的敌人，我不希望咱们彼此出现任何怀疑情绪。”
　　好像……说得也有一定道理？
　　“那第二道题呢？”
　　我顺着话题说下去：“家里的地位，现在肯定是艾洛蒂最高？”
　　“第二道题我没有想那么多，我思考这道题时候的基准是……你会不会开心。”
　　“诶？”
　　“就是直接不去考虑诺儿你会选什么答案，而是以‘我选这个答案诺儿会不会开心’为标准，诺儿肯定想当一家之主不是吗？那我就选这个答案，就算错了，在诺儿心里肯定也刷了一次好感，我是不亏的。”
　　“既然诺儿想找一个温暖的小港湾，要当城堡里的小公主，那我可以当公主的贴身侍女嘛，没关系的！”
　　唔……
　　可恶，不愧是六千多岁的老妖精……
　　我居然在听她说“以诺儿开心为标准”的时候有了那么一丢丢的感动？
　　“就现在的结果来看，我似乎选对了。”
　　见我不说话，尹夏沫松开手：“别忘了，你欠我一个条件哦！”
　　啧……
　　太坏了，准备用眼睛去瞪。
　　“……”
　　和尹夏沫走出猫咪生活区，走向大厅正门的时候，我几乎是本能地让自己的步伐慢了下来，以大小姐般优雅的姿势迎向了这两名男性顾客：“两位吗？这边还有位置哦！”
　　这两名男生，一名是大学生模样打扮，身穿T恤休闲长裤，背着一个单肩包，另一名穿得比较“社会”，上半身一件衬衫，下半身牛仔裤，没有背背包。
　　“哇！”
　　和其他顾客不同的是，这两个男生刚一看到我便惊叫出声：“还真的有这么可爱的女仆……诺儿，尹诺儿，你应该就是……就是桐人在群里发的那个尹诺儿？”
　　桐人？群里？
　　你们该不会……
　　“你……你该不会真的是我们群主？大叔爱萝莉？”
　　在我疑惑的目光下，左边大学生打扮、个子快有一米八的青年惊奇道：“我……我是冰灵，记得吗？”
　　“啊……”
　　他们真的来了。
　　我有些不太好意思：“这个……那个……怎么说呢……就是有些……”
　　一直以来，我在我的读者群都是以“大叔”自称。
　　当然，现实中的我也是大叔。
　　那时候的我，作者号头像是一个很普通的男性头像，QQ头像则是《灼眼的夏娜》里面被玛琼琳·朵称为“老爷子”的火雾战士卡姆辛·奈夫哈维，大致的形象就是一个戴着橙色兜帽、背后扛着大柱子的少年，因为这部动漫是00年的，看过的人差不多都有一定岁数了，所以知道这个动漫的都明白用这个头像的我就是“大叔”，不知道这部动漫的，只看头像第一反应也不会想到这是女生在扮大叔。
　　根据我的经验，网络上女孩子用的头像可以分为好几种，有动物照片，猫猫狗狗，有自拍大头照，也有动漫美少女头像，少数几个喜欢耽美的女孩子会以一些古风美男子作为自己的头像，这里仅限“古风美男子”，但是大部分情况下，没有哪个女生会用动漫里面的男配角作为自己头像，特别是那种后宫、非耽美系动漫里面的配角。
　　像《漆黑的子弹》这部动漫，如果有女孩子看的话，真要用里面的头像，可能会选蓝原延珠，可能会选天童木更，也可能会选男主莲太郎，喜欢萌系的女生也有可能会用缇娜、蛭子小比奈这些头像，但绝对不会选男配角蛭子影胤这种戴着微笑面具的怪人作为自己的头像。
　　加上那时候我工作非常忙，从大学毕业后在社会摸爬滚打，心态发生了一点小小的变化，平时小说更新，在书评区读者区都是公事公办，也没有精力像别的作者那样“嘤嘤嘤，这样不可以哦”“人家更新了，各位快订阅一下下嘛”，说话用词和无趣的大叔一般无二，所以群里的人都对我“大叔”的身份一直都是深信不疑。
　　“网上的传闻居然是真的！我的天啊，我……我现在感觉像是做梦一样！”
　　我这边还在尴尬，眼前这个自称“冰灵”的男生已经激动起来了，他朝这边走了几步，又像是想起什么一般后退了一步：“抱歉，我太兴奋了，一直以为的大叔群主居然是可爱萝莉什么的……你是最近在这边兼职吗？放暑假了？”
　　“不是兼职。”
　　我哭笑不得：“全职的，还有我成年了。”
　　“成年了？！”
　　冰灵更加惊讶了：“不可能？我看网上有一些流言，说这个咖啡屋的尹诺儿是未成年，是店主请来拍广告的……”
　　“你也知道是流言啊？”
　　边上的那名衬衫男生看不下去了：“老哥，别人都亲口跟你说了成年，你还质疑，不相信我们群主还是不相信我们这些好兄弟？”
　　“啊……哈哈，抱歉，我只是太惊讶了，还是第一次看到这么完美的……完美的女孩子。”
　　冰灵挠了挠头，上下打量着我：“鸭子你自己看嘛，诺儿的形象简直就跟大叔书里的女主一样，小萝莉，长得可爱，身材完美，皮肤又这么好……我在现实中真的是第一次看到这么可爱的女孩子，就像是在做梦一样，特别是……”
　　“特别是这个女孩子还成年了，这真的很难不让人怀疑……”
　　嗯，别说你了，刚开始对着镜子看这个身体的时候，我也有点怀疑人生。
　　至少就我这几年的社会经历来看，漂亮可爱的女生不是没有，但一次性符合这么多个点的，长得好看，身材好，声音好听……这样的女生在普通人的印象中就属于“不可能”的范畴。
　　就好像玩游戏的时候，选枪械，一把枪射速快，可以，精度好，可以，射的远，也没问题，但你要说有一把枪，射得快，射得远，还射的准，我反正不信。
　　这种枪给我的感觉就像是在玩CS越南服，康熙带着乾隆骑鬼子三轮车，看到人就拿出改造沙漠之鹰换加特林弹夹一阵乱射那样离谱。
　　尤其是现在这个社会……之前欧阳雪在招工的时候遇上的“用工荒”已经非常明显了，完美女生可能存在，但完美女生，又愿意当女仆这种每天累得要死还要对着顾客笑脸相迎，愿意和普通人正常交流的完美女生，是不存在的。
　　“哈哈，反正我觉得挺好的，原本以为的大叔群主变小萝莉了，没有什么事情比这更棒的了。”
　　冰灵旁边的男生朝我走了过来，说道：“大叔，咳咳……不是，诺儿，我是鸭子，物理学鸭子。”
　　“你好。”
　　我朝这家伙挥了挥手，然后示意了一下身边的尹夏沫：“这是我朋友，尹夏沫。”
　　“知道，我已经看了那个主播的切片好几次了，你们俩在网络上的人设是勇者和死神对？准备出道当偶像？”
　　物理学鸭子给我的感觉还是和群里一样健谈和逗比，他双手抱胸，故作正经的样子：“那么，这位死神小姐，能不能向我这个普通老百姓展示一下你的能力？”
　　“嗯？”
　　尹夏沫有些好奇：“你需要什么样的展示呢？”
　　“死神的能力我不了解，不过既然你是从异世界来的，应该会几手魔法？”
　　物理学鸭子一副认真的模样：“您听说过克苏鲁神话吗？”
　　“你说的是那只大章鱼，还是奈亚子里面的撬棍？”
　　“哟？居然连这都知道？”
　　物理学鸭子露出了赞许的表情：“所以说你也知道我们的教主了？”
　　“我对大章鱼和触手怪不是很感兴趣，在异世界这俩一般都是我们魔族用来充饥的，切块，烧烤，蛋白质很丰富。”
　　尹夏沫略一思考：“不过魔法的话，我倒是会一些。”
　　“真的假的？”
　　这下连旁边的冰灵都跑了过来：“夏沫小姐姐你会魔术？”
　　尹夏沫纠正：“是魔法。”
　　“我懂我懂，人设嘛，魔法。”
　　冰灵盯着尹夏沫：“来一手？”
　　“好。”
　　在两人还有周围一些吃饱喝足的顾客的注视下，尹夏沫走到了那个“物理学鸭子”的面前，伸出双手，活动了一下五指，学着视频里魔术师的样子：“你看，我现在手上什么也没有。”
　　“确实。”
　　物理学鸭子盯着尹夏沫的女仆袖套：“你一会儿是不是要从那里面把鸽子变出来？”
　　“既然你喜欢的是奈亚子，那么我可以……”
　　保持着双手高举的姿势，尹夏沫缓缓绕了一下，走向了这个青年的后背，突然以极快的速度在他后背拍了一下，随后以很是夸张的姿势从他后面的衬拔了一根长长的撬棍出来。
　　“喏，你的武器。”
　　当着周围人群惊讶的目光，尹夏沫仅仅只用了一秒钟就把那根长一米左右的黑红色撬棍抽了出来：“宇宙CQ难以言状的棒状物体，物理学圣剑，是这个？”
　　“哈？”
　　尹夏沫这一手，把物理学鸭子、冰灵，还有周围的顾客看呆了。
　　“还有魔术表演啊？”
　　“好！好！”
　　“啪啪啪啪……”
　　紧接着，稀稀拉拉的掌声便响彻了咖啡屋，惹得好几个原本在里面逗猫的、在二楼喝咖啡屋的顾客都跑了出来，驻足观看。
　　只有旁边的我心里默念着——“小沫……不要在麻瓜面前使用魔法。”
　　“这是怎么做到的？”
　　盯着尹夏沫手中的“撬棍”，物理学鸭子长大了嘴巴：“你不会真的是魔术师？”
　　“喜欢吗？喜欢的话，看你这几年一直在订阅诺儿小说的份上……”
　　尹夏沫将这根撬棍递给了物理学鸭子：“这个送你了。”
　　“啊？”
　　“你也可以用它来侵染你的朋友，让他也变成克苏鲁的忠实教徒。”
　　似乎在做一件很普通的事情一般，尹夏沫强行将撬棍塞到了物理学鸭子的手中，然后抓过他的手，控制棍子转向了旁边的冰灵，对着他的肚子就是“绑”的一下。
　　“嗷！”
　　冰灵吃疼：“你……你做什么！”
　　紧接着，“当”的一声，一颗绑着蝴蝶结的手弹从冰灵的两腿之间掉到了地板上。
　　周围有不少顾客已经拿出了手机，开始录像。
　　“宇宙CQC亵渎之手弹。”
　　弯下腰捡起这颗手弹，尹夏沫随手一扔——
　　“砰！”
　　手弹在半空炸开，喷出了大量的五彩纸屑。
　　附近一台上面趴着猫猫的扫地机器人感应到了垃圾，载着猫艰难地朝着纸屑移动而去。
　　“这……这！”
　　冰灵瞪大了眼睛，他摸了摸自己被撬棍打到的肚子，又检查了一下自己的裤子：“真是魔术师啊？”
　　“这样的武器还不适合你们人类使用。”
　　以快到几乎看不到的手法从物理学鸭子手中掠过，下一秒这个男生手里的撬棍消失了，尹夏沫回到了我的身后，似乎抓住了我头顶一根呆毛的样子：“鸽子我没有，不过我可以变出其它道具，比如这个……”
　　说完，尹夏沫似乎在我头顶摆弄了什么，在周围顾客“哇”“哦”“好厉害”的惊叹声中，尹夏沫回到了我的面前，手中拿着一朵玫瑰花，随后对我单膝下跪：“勇者大人，嫁给我！”
　　“啪啪啪……”
　　“太强了，现在的女仆都这么全能吗？”
　　“还会魔术，哈哈，今天这趟没白来！”
　　“答应她，答应她！诺儿快答应夏沫姐姐！”
　　“……”
　　这场闹剧，很快在欢快的氛围中结束了。
　　我引导冰灵和物理学鸭子来到了之前桐桐和梅普露坐过的椅子旁边，帮他们重新收拾了一张两人桌子。
　　“我……诺儿我有罪，我以前不该在群里调戏你，说你的坏话。”
　　给他们俩菜单的时候，物理学鸭子还在耍活宝：“我这就去给你的小说打赏，让你的死神小姐放过我……”
　　“你少来。”
　　我白了这家伙一眼：“你们能每天按时订阅我的书，让我追读数据好看一些我就谢天谢地了……”
　　正说着，门口又传来了“叮咚！欢迎光临”的声音。
　　“你们俩先看一下菜单，我去接待人。”
　　“欢迎！”
　　我连忙朝大门走过去，然后在看到门口进来的人的时候踉跄了一下差点没摔倒。
　　这……啥？
　　进来的人是一个金发碧眼的外国小女孩，穿着一身《熊熊勇闯异世界》里主人公身上类似的公仔服，虽说此时咖啡屋里有不少穿着Cospaly的人类，但是她这一身有些笨重的奇装异服还是特别显眼。
　　“啊，你就是诺儿对？我是熊熊，群里的那个，来自一个小国家。”
　　在我目光的注视下，这名金发碧眼的女孩子开口了，声音清脆明亮，带着外国人的口音：
　　“本来我船已经到了，但是看群里说这边正在搞漫展聚会，就临时去买了一套最喜欢的服过来，希望没给你们添麻烦。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5快乐是他们的，但是我有夏沫

　　熊熊大概是我小说上架后两个月进的群。
　　那个时间段我的QQ群在经历了盗版网站风波和爆破风波后，将入群的条件改成了需要在进群后发送订阅截图，所以可以确定那时候进群的她是真的读者。
　　但是对于这个人再具体的消息，我确实没有太多的了解。
　　熊熊的QQ头像就是动漫《熊熊勇闯异世界》里的主角优奈，这部动漫讲述的是一个特别富有每天不用去上学不用工作也有花不完钱的家里蹲美少女是某款游戏里的骨灰级玩家，然后有一天她穿越了，穿越到了一个和游戏类似的世界，获得了熊熊套装，外观看起来就像是大街上发传单的那种人偶公仔，不过优奈这款是露脸的。
　　异世界带系统，熊熊套装也是绑定主角的，光看自身人物面板和熊熊套装，优奈在那个世界基本等同于无敌。
　　类似这样的穿越小说其实在我们这个世界……至少在我们这个国家早就已经被网文写手写烂了，按照套路分类就是穿越+网游+无敌+扮猪吃虎，但这种小说胜在就算写烂了也有人看，毕竟我们人类是有后代的，小说一个套路写烂了，老书虫看腻了、不喜欢看没关系，总有家里刚刚允许买新手机，或者第一次接触这类题材的新读者进场。
　　而且《熊熊勇闯异世界》这部动漫主打的也并不是异世界无敌，而是女性后宫万雌王。
　　之前我看的时候对这部动漫的女主唯一感受真的只能用“万雌王”三个字来概括……穿越，遇上女孩子，收后宫，去女孩子家里，听说城主还有个女儿，收，故事继续发展，嗯，这个小妹妹好可爱？哦呀，夫人你还有个女儿？
　　很神奇的是，自从这部动漫开播以来，我没碰上任何一个使用女主作为头像的网友，熊熊是第一个。
　　所以当初她刚进群的时候，我第一次看到这个头像就感觉到了一股很强的即视感和气场，隐隐地觉得这个读者不简单。
　　熊熊平时在群里很少说话，相比冰灵鸭子杀光桐人他们简直就是天壤之别，但总能“一鸣惊人”。
　　比如某天群里在讨论世界哪里打仗了，某某城市好久没动静了，是不是真的没了，熊熊突然冒出来发几张照片：“还好，没有那么夸张，就是开了两炮起到示警作用，炮弹歪了炸了两栋烂尾楼，两边指挥官现在已经坐到一起讨论和平协议了。”
　　群里的人就问她，你哪里来的照片，是不是忽悠兄弟们，熊熊就说——“我叔叔在那座城市的直升机上，他传回来给我的。”
　　诸如此类的事情，几年下来平均每个月都会发生一两次。
　　最让群友大开眼界的是，去年大概月份的时候，这个熊熊还在群里发了很多企鹅还有冰山的高清图，一问，她说自己去南极转了一圈。
　　这对于我这种连神滨市都没出去过几次的“家里蹲”来说，无疑是巨大的震撼。
　　再者，熊熊似乎并不单单只加了我这一本书的书友群，曾经有群友说在八重堂小说网好几本书的书友群都看到过她，这个人偏爱异世界题材的小说，在别的群里差不多也是像这样……平时不怎么说话，只有看到自己感兴趣的话题才会冒泡，说话时无论语气还是态度都给人感觉很谦逊，但每次说话就是让人感觉“这人是大佬”。
　　我没想到的是咖啡屋开业这天，这人还真的来了。
　　我更没想到的是，现实中的熊熊是外国人，或者……混血儿？
　　至少就目前为止从群里得到的信息，还有她口中那句“我的船”，就足够证明这个熊熊不是我们国家的人。
　　所以她真的是国外大佬？今天为了来神滨市这边的咖啡屋一次，专门去办理了入境手续？还开着“自己的船”从海面上过来？
　　怎么突然感觉自己周围好像一下子多了一群富豪的样子，皮皮是土豪，苏云锦是土豪，熊熊是土豪，只有我全程保持贫困……
　　“熊熊？”
　　果然，听了门外金发小女孩的介绍后，之前被我安顿到靠窗桌子的冰灵还有物理学鸭子纷纷转过身：“是群里的那个熊熊吗？”
　　“你们好。”
　　门口的熊熊则是挥舞着厚重的“熊掌”，和那两个男生打起了招呼。
　　“这里好凉快。”
　　从门口走了进来，自称熊熊的女孩子环视了一圈咖啡屋的大厅，目光似乎还在正门上方的摄像头还有厨房、猫咪生活区、顾客用餐区的摄像头上分别看了一眼，最后目光落在了我的身上：“你们这里有什么吃的吗？我有点饿了。”
　　“诶？”
　　我先是一愣，随后很快回过神：“啊……那个……熊熊你是喜欢一个人的位置，还是热闹一些的？”
　　说着，我转身示意后面的冰灵和鸭子，还有不远处的几个单人位置：“那边的是冰灵和物理学鸭子，就是群里经常开黑玩游戏的那几个，还有桐人和梅普露，她们……她们现在应该在猫猫区那边吸猫。”
　　因为熊熊很少在群里发言，说话很谦虚，我和她聊天的次数也非常少，相对来说我对她的了解没有冰灵鸭子他们那么高，也不是很清楚她的脾气是什么样子的。
　　我只知道这个人背景非常神秘，也没见过她用过生气或者“开心”“兴奋”之类的语句来表达自己的意思。
　　作为服务员，面对这类不算熟悉的顾客，我决定公事公办。
　　来咖啡屋的以两人、三人顾客居多，加上现在不是用餐高峰期，店里还有不少一人专座，单独给熊熊划一个位置出来肯定没什么问题，如果她比较喜欢热闹，喜欢交友，那么把单人座的椅子拼到冰灵他们那边去也不是不可以。
　　“诶？他们不是一起的吗？”
　　在我好奇目光的注视下，自称熊熊的女孩望向了冰灵和鸭子：“我还以为冰灵鸭子，还有那个杀光桐人是一个宿舍的，群里这三个人好像每天都在开黑玩游戏。”
　　“桐人和梅普露一个宿舍的。”
　　我解释道：“冰灵和鸭子好像分别在不同的城市。”
　　说实话，我自己也没想到这次所谓的“书友见面会”居然来了这么多人，连读者群里最神秘的“熊熊”都来了。
　　我原本以为类似的事情根本不会有人在意，就算要来也顶多是发起者叫上自己舍友什么的过来凑个热闹而已。
　　像之前的作者线下维权活动，00人的群，还是活跃大群，加群的作者因为职业的特殊性基本都是活跃在互联网上的，大家一起商量了好几天，最后来的人只有那么点。
　　最重要的是，作者线下维权行动，是“有利可图”的。
　　作者们线下聚会，去讨要拖欠的稿费，来了就有可能拿到钱，可以明显地看到“回报”。
　　在这样的前提下，八重堂那么大的网站才只有几十个人愿意抽时间过来参加线下见面会。
　　而小说读者群的线下见面会，还是一个群人数显示两三百人、实则一百多人潜水，每天活跃不过五十人的小群，举办线下见面会，图什么？
　　图可以认识一下我这个“作者”？
　　我反正不信自己身为“上京咖啡屋招牌女仆”的魅力能有这么大，大到吸引一大堆人放弃工作，放弃课程，放弃节假日休息日，坐上好几个小时的车过来“面基”。
　　拜托，坐车超累人的耶！
　　现在时代不同了，生活节奏也是巨快，如果放在零几年，那会儿人们都还很单纯，社会总体还是一个比较慢的节奏，人们每天休息时间多，假日也是“满血”，而且还处于一个“男人追女人必须厚脸皮”的时代，普通高校里长得漂亮的女生确实有可能吸引外校的男生过来疯狂追求，平时抽屉里也能收到各种各样的小纸条和小情书，但如果放在现在这个社会……
　　追女孩子？不可能的啦，别打扰我和杰哥打电动好不好。
　　情书成为历史，“校花”一词不再被人们所提及——哪个年级哪个班的女生长得漂亮又怎么样，高中禁止早恋，上了大学追女朋友不如和兄弟一起玩游戏，出了社会每天工作累得要死，好不容易有假期可以休息，你却让我坐几个小时的车，就为了去一家咖啡屋聊聊天，看漂亮妹子？
　　欧阳雪很清楚现在人们快节奏生活的这一点，所以她在咖啡屋的宣传视频上并没有以“可以和女仆搞暧昧”作为切入点，而是重点宣传了“来店就有这么可爱的女仆为你服务，就有这么多小猫咪可以撸，还有很多吃的，非常便宜，干净又实惠”。
　　上京猫咪咖啡屋的伙食确实非常便宜，而且它还可以在特别便宜的基础上做到服务和环境堪比那种豪华大饭店，所以才吸引来了这么多顾客。
　　普通一家三口进来点一只蒸鸡配汤，再点两份小炒时蔬，小孩子喜欢的话，再来两个炸鸡翅或者可乐鸡翅，一份蛋挞，一杯可乐，这一大堆加一起，也就一百元出头，平均下来一个人消费三四十元，好吃实惠，自然来的人就多。
　　“喔哦，原来他们不是一起的呀，那看来是我误会了。”
　　咖啡屋里，听了我的解释，熊熊用“熊掌”挠了挠头：“抱歉，我这段时间有点忙，对群里的信息……不是很灵通。”
　　群里的信息不灵通？
　　我相信你是外国人了，这个语法确实有那股味道。
　　“那我和他们坐一起，我看看有什么吃的……”
　　朝冰灵那边走了几步，似乎想起了什么一般，身边的“熊熊”又说道：“哦对了，我给你们带了点小礼物，就在外面，这会儿应该到了。”
　　小礼物？
　　疑惑间，我看到原本在二楼忙活的欧阳雪正好在这时一边接着电话一边走出了门——
　　“嗯，我在。”
　　“来了吗？我现在就出去，稍等。”
　　嗯？
　　“有Cola吗？”
　　我还在发愣，身边的熊熊已经用熊掌拍了我一下：“有点渴，如果可以加冰块的话最好了。”
　　“有的有的。”
　　我连忙转身：“可口可乐吗？”
　　“是的。”
　　熊熊哈哈一笑，很是健谈的样子：“不用那么紧张，我先去和他们聊聊，你像平时那样就可以哦。”
　　“好。”
　　我朝厨房走了过去：“抱歉，稍等几分钟。”
　　来到厨房，我径直走向了门口的可乐机，打了三杯可乐，然后从冰箱里拿了一勺冰块加进去，盖上盖子。
　　回到用餐区，我看到熊熊已经和冰灵鸭子聊了起来。
　　“好久没来神滨市了，这里似乎热闹了好多，港口也更加繁华了。”
　　“那啥，熊熊大佬，你能不能透露一下……你到底是干啥的？”
　　“对啊，熊老大，我在好多个人都看到过你，他们都说你在国外至少也是个公爵子女，每天世界各地到处旅游，真的假的？”
　　“我吗？我的名字特别长，翻译成中文很拗口，你们不一定记得住的，所以还是叫我熊熊，或者阿熊、kuma、bear都可以的。”
　　“啊啊啊啊，我不想活了，本来在群里玩得好好的，以为全世界都和我一样只是普通的垃圾大学生，结果桐人和梅普露都是美少女，鸭子有自己的超市，熊熊还是这么一个超级大佬……就我废物一个。”
　　我抱着装有三杯可乐的餐盘走了过去：“打扰了，这是赠送的可乐。”
　　熊熊率先脱下手套，露出白皙的小手，接过可乐：“Thank you！”
　　直到这时，我才有时间去打量这个女孩。
　　她脸的轮廓是偏中西混血的，加上一头金发和蓝色的眼睛，就有种……外国童话《爱丽丝梦游仙境》里面爱丽丝的感觉。
　　外表年龄看着应该是岁左右，不超过0岁，身高目测是偏高的女孩米的样子，声音偏稚嫩，口音不算重，但也能隐约听出来她的母语并不是中文。
　　我的读者群……还真是卧虎藏龙。
　　不，感觉也不能这么想。
　　等熊熊接过可乐，我将剩下的两倍分别放到了冰灵和物理学鸭子的面前：“两位想好要吃什么了吗？”
　　就像战争中那些能飞回来的飞机都不是引擎中弹一样，感觉读者群线下聚会也存在所谓的“幸存者偏差”。
　　没准其实我们身边到处都潜伏着类似熊熊、苏云锦这样的大佬，但是因为他们平时比较低调，也很少讨论自己的背景和工作，所以我们几乎发现不了。
　　熊熊加了我的书友群，也加了别的作者的书友群，很显然她应该是一个喜欢看书看小说的人，没准每天乘坐私人飞机全球旅行的时候，路上无聊就打开手机看小说或者干脆插个耳机听书。
　　这样的人，她自己不说，我们也不知道别人究竟是做什么的。
　　然而我这次和别的书友群有个不一样的点是，因为我被死神小姐变成了可爱的小萝莉，然后又成为了咖啡屋的女仆，欧阳雪剪辑视频在网上大肆宣传，咖啡屋火了，刚好群里冰灵他们看到、了解到神滨市有这么一家咖啡屋，于是就商量着要线下聚一聚，顺便来这家新开的咖啡屋转转体验体验。
　　结果这一切就让熊熊看到了，没准别人觉得咖啡屋确实不错，群主作者还是一个可爱的小女孩，就来了。
　　同理，如果死神小姐没把我变成小萝莉，我还是以前的大叔，每天按部就班更新小说，熊熊肯定就不会像这样出现在自己面前。
　　这么一想，似乎有那种“蝴蝶效应”的味道了。
　　“还没有，你让我再想想，其实我也不怎么饿……”
　　很明显，坐在椅子上的冰灵和鸭子还不是很适应这种现实中见面的情况，平时在语音里天天互相骂对方龟儿子的两人见了面瞬间变得彬彬有礼了起来：“要不鸭子，你来点？”
　　“我？我都可以啊。”
　　鸭子很是随意的样子：“什么炸鸡，汉堡，我来者不拒，你不如问问熊熊想吃什么……女士优先。”
　　“哦不，请不要用女士优先这样的句子，先生。”
　　熊熊掩嘴微笑，用开玩笑的语气说道：“这对于女士是不礼貌的，在我们国家讲究的是人人平等。”
　　“抱歉抱歉，哈哈，习惯了。”
　　鸭子连忙道歉：“那……要不诺儿推荐一下？”
　　“你们如果没吃午餐的话可以看看这一面。”
　　我将几人面前的菜单翻了过来：“这些都是小炒，很多都是神滨美食，像这个，爆炒墨鱼，我们厨师王师傅的拿手菜，还有这道菜也不错的，喜欢喝汤的话可以点这个，如果能接受的话，这个，沙虫粥，这款粥非常鲜，不过外观上可能很多人接受不了。”
　　“这啥玩意？虫子？”
　　“嗯，沙虫，外观不行，但就营养成分性价比这块是不错的。”
　　我耐心介绍道：“你们可以把它看成大肠粥。”
　　正说着，我听到头顶的猫耳耳机传来了欧阳雪的声音：“诺儿，你到店门口来一下。”
　　“诶？”
　　我拉下麦克风：“欧阳姐有什么事情吗？我在接待顾客。”
　　“让夏沫接待，这个我感觉需要你来做决定，我有点头晕，看不清东西。”
　　“什么事情？”
　　耳机里和我们频道相连的尹夏沫说话了：“欧阳姐你要不还是休息一下。”
　　“真的没事，老毛病了，夏沫你接替一下诺儿的工作，诺儿你到店外面来一下。”
　　“好。”
　　我将耳麦拉上来：“抱歉，我有事情需要出去一下。”
　　说着，我示意了一下猫咪区的方向：“你们有什么事情可以直接跟夏沫说，或者一会儿等我回来了再和我说。”
　　“嗯嗯，去去。”
　　熊熊似乎看穿了什么的样子，拿着菜单：“我对你们这款沙虫粥倒是挺感兴趣，之前我去所罗门那边玩的时候也吃过类似的海鲜。”
　　所罗门？所罗门群岛？
　　你这家伙是真的家境优越啊！
　　带着这样的想法，我沿着咖啡屋的走廊来到了大厅正门，推开门走了出去：“欧阳姐，怎么了？”
　　然后，我便被眼前的情景惊到了。
　　此时，咖啡屋的门口不知道什么时候已经开上来了两台挖掘机和两台超级大的货运车，两辆货车上面摆满了数十米高的椰子树。
　　“这些是什么？”
　　我走到一身女仆装仿佛监工一般站在挖掘机前面的欧阳雪。
　　因为地段很偏，神滨上京咖啡屋门口有一片很大的荒地，除了蘑菇屋外面三四十米的区域被整理过铺上了地砖、摆了很多石墩桌子外，周围大多数的区域都还是那种热带雨林一般的布局，过来的路宽度最大只允许两辆车并行。
　　这挖掘机直接开上来是为啥？要修路？
　　“总部那边突然说，有人给我们送了五棵椰子树，好像还是什么菲律宾那边的品种，当天挖当天过了检疫直接从海关进来，现在让我们看看种在哪里。”
　　前面的欧阳雪看了我一眼，示意了一下前面的荒地：“你帮忙看一下，种哪里。”
　　“椰子树？”
　　不知为何，此时我的脑海中瞬间浮现出了刚才熊熊的那句“我给你们带了点小礼物”。
　　转过身，透过咖啡屋一楼的玻璃墙，我看到里面的熊熊正对着这边挥着小手。
　　你口中的小礼物……是椰子树？
　　“对，椰子树，我们确定了位置后一会儿这些师傅就帮忙种，然后安装支架，预计晚饭高峰期能弄完。”
　　欧阳雪说着，有些疑惑的样子：“其实我觉得挺奇怪的，这玩意的运输和检疫可是一个大问题，现在海关非常严，不但需要检疫，防止外来物种入侵，根系附带的虫害之类，还要拿到很多部门的许可，而且性价比非常低，想吃外国的椰子完全可以直接进口椰子，这把椰子树运过来的操作我还是头次碰上，是我跟不上时代了吗？”
　　“诺儿，是你或者夏沫的什么朋友？”
　　说着，欧阳雪转过身：“除此以外我想不到任何可能了。”
　　“呃……这个……”
　　我犹豫了一下：“大概，可能……是我的朋友。”
　　别说你了，见面送进口椰子树这个操作我也是第一次见。
　　“不管了，既然别人有这个心，那就种，万一真成活了，以后我们店的项目也可以多一项现摘椰子。”
　　欧阳雪似乎不打算在这件事上纠结的样子：“来，诺儿你说，种哪里。”
　　“比起这个，欧阳姐你真的没关系吗？”
　　“真没事，感冒后遗症，我本身就有点近视，感冒发烧后眼睛就看不清，老毛病了。”
　　欧阳雪挥挥手招呼我过去：“你帮我看看要种在哪里，目测一下距离，别种得距离主干道太近了，要不然到时候顾客路过附近被砸晕了我们可能要担责。”
　　我点点头：“行。”
　　“……”
　　……
　　处理完外面椰子树的事情，等工人师傅都开工了，确认没自己什么事情了，我才回到咖啡屋。
　　此时这边的桐桐和梅普露已经从猫咪生活区回来了，五个人拼了一张大桌子，尹夏沫正不断给他们的桌面上食物和饮料。
　　让我哭笑不得的是，桐桐，冰灵还有鸭子已经连上了店里的Wifi，三个人拿着手机打开了云电脑，运行起了300英雄，互相排排坐打起了游戏。
　　“对面的优吉欧怎么回事，谁喂的啊这么肥，还有那AD，简直就是连体人，太套了。”
　　“你问我？谁刚才开局要选巴依的，一个人都抓不到。”
　　“那啥，桐人，你能不能再开一下变声器，你用女声说话我听着很不习惯，都不好意思骂你了。”
　　“滚滚滚，儿子又想被爸爸糙了是？”
　　“这下对味了……”
　　相对的，那边桐桐他们开黑玩游戏，这边的梅普露和熊熊两个可爱系的女孩子倒是聊得很开心的样子——
　　“你们学校这个专业是不是有很多女生呀？”
　　“对，全班就3个男生，每次要搬桌子椅子我们都不好意思看着他们去，都是大家一起搬，阿熊也是大学生吗？”
　　“不是，我前几年就大学毕业了，现在就是满世界跑，我爸满世界追杀我。”
　　“诶诶？追杀？”
　　“那个老头子觉得我不务正业，老怂恿我去和那几个石油佬的儿子玩，他们每天不是Party就是……啊，小熊熊我们一起去兜风……之类的，鬼才喜欢和他们兜风，我家里的滑翔机都比那些破车要刺激。”
　　看着这几人和谐的氛围，我瞬间有了种《海绵宝宝》里面章鱼哥“快乐是他们的，而我什么也没有”的心情。
　　不过这帮人似乎还是老样子，一点儿也没变。
　　一直以来在群里的时候，我这个“群主”平时因为特别忙，也没时间去研究300英雄这种游戏的套路和策略，所以一直都不太能挤进他们的小圈子，造成了偌大的书友群，我身为群主反而是局外人，群友们都相处得特别好的感觉。
　　这样也挺好的，不是吗？
　　“诺儿，在想什么呢？”
　　这时，拿着一盘菜回来的尹夏沫将盘子放到了这些人的餐桌上，回到我身边，小脑袋凑到了我的耳边：“我猜猜……是不是想我了？”
　　“才没有啊！”
　　我下意识反驳道：“能不能不要这么油腻！”
　　“原来诺儿觉得这样已经算油腻了吗？”
　　尹夏沫若有所思：“看来今晚得让某人尝尝什么才是真正的油腻才行。”
　　“别别别，我错了。”
　　我随便在一张小椅子上坐了下来：“一会儿吃饭时间人多起来肯定会很累，估计回到家我都要没力气了，你让我这几天晚上好好休息……”
　　“那意思是过了这几天晚上就可以了？”
　　尹夏沫贴了过来：“我没记错的话……诺儿你无论身心都是第一次？”
　　第一次？
　　是……是我理解的那个第一次吗？
　　“怎……”
　　我有些慌了：“怎么突然问这个问题？”
　　“没什么。”
　　身边的少女露出了神秘的笑容。
　　“今晚下班后来我房间，给你看个好东西。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、生活的理想与理想的生活

　　熊熊只在咖啡屋里呆了不到一个小时就走了，吃了一份店里的窑鸡和沙虫粥。
　　“走之前，大家来合个影，趁诺儿现在还不忙。”
　　幸运的是，熊熊准备离开之前，在“物理学鸭子”的要求下，和我们一起拍了很多照片。
　　“来，诺儿女仆……哦不对，我们的群主大人站前面，就站在这张游戏人生白……休比的挂画下面，这个魔法阵真炫酷。”
　　“我觉得诺儿简直就和休比或者白一样，小萝莉傻乎乎的。”
　　“你说谁傻乎乎的！”
　　“哈哈哈……小萝莉炸毛了，开玩笑开玩笑，来来来站好，合照一次一块钱对？来十块的！”
　　咖啡屋一楼正中间昨晚刚刚布置好的“魔法阵”似乎是非常好的拍照地点，我们几个站上去的时候给人感觉就像是被选召的孩子准备要去异世界一般。
　　唯一让我有些不满的是，我是这群人当中最矮的。
　　那两个男生就不用说了，尹夏沫比我高，熊熊比我高，桐桐比我高，连群里一直是软妹人设的梅普露个子也比我高……
　　而且高的还不是一丁半点，感觉我站在一身桐子打扮的桐桐面前就像是《刀剑神域》里面他们的女儿结一样。
　　“还有这位诺儿的……女朋友？你叫夏沫？快过来，这里。”
　　“女仆长大人快过来帮忙拍一张照！”
　　“等等，我还没站好……我要在这里，这个五星芒的边边……好嘞！”
　　“咔！”
　　这次合照让我体会到了什么叫真正的小孩子待遇。
　　时间仿佛又回到了十多二十年前，福利院里还是小朋友的自己，每次合照都因为个子太矮站在最前面，站着都和第一排坐在凳子上的院长差不多。
　　也不知道现在福利院那边怎么样了……
　　“我们再去那边拍几张？既然是猫咖，女仆有了，怎么也要拍一下猫猫对不对。”
　　在一楼大厅拍完后，梅普露又提议去猫猫生活区拍两张，于是我们几个人又轰轰烈烈地来到了猫猫生活区。
　　“要不诺儿你试试像动漫里的智乃那样顶着一只兔子？这里没有兔子，我们用猫猫代替。”
　　“不行的？这里的猫都好大，据说二十多斤。”
　　“找小一点的猫猫就好了，你看那只三花就不错。”
　　“好，就这样，来来来，熊熊这次你站前面……哈哈，诺儿的粉丝群，线下第一次聚会，合影！”
　　“难不成还有第二次嘛……”
　　最后，我们这群人到咖啡屋外面，以巨大的蘑菇屋和后面还在建设中的商业街作为背景，完成了最后的拍摄。
　　“那我就先走啦，各位玩得开心！”
　　“大佬一路顺风！”
　　“熊熊大佬你就这么穿着熊套装出去？”
　　“对！你可以完全信任熊熊！嘿嘿，神滨市这么漂亮的一座城市，我当然要好好玩几天啦！”
　　“那个……熊熊，我代替店长……谢谢你的椰子。”
　　“哈哈，没事，举手之劳，反正我的船也要开来这边，顺带的！你和夏沫要幸福啊！”
　　拍完照后，临走前帮桐桐冰灵鸭子他们买了单，熊熊就像是赶着去哪里玩一般风驰电掣地出了咖啡屋，坐上了咖啡屋外不知道什么时候开来的一辆造型别致的小轿车，离开了。
　　虽说她那副表情很潇洒，只不过……因为穿着熊熊套装，望着那只熊的背影，我总感觉有些滑稽。
　　当然，这可能也是“上流人士”喜欢的生活——反正自己家有钱，有专车接送，或者自己就是家里唯一的千金公主，怎么折腾都行，那平时出门肯定要穿喜欢的服。
　　熊熊之所以会喜欢动漫《熊熊勇闯异世界》，大概就是因为那里面女主的设定和她有点相似。
　　都是身份尊贵，背景神秘，有花不完的钱，学业结束了自然是想怎么玩就怎么玩。
　　别说她了，如果大学刚毕业那会儿我听说自己其实是某个土豪家庭被偷走的小孩，亲生父母资产几百亿，十辈子不愁吃不愁穿那种，和父母相认后，我估计也会直接放弃工作，然后每天环球旅行，做自己想做的事情，去想去的地方。
　　神滨市也算是一个旅游城市，靠海，而且有碧海银滩、老人与海南凪塔、明珠广场、神滨湖和大东区大东森林公园等等一大堆的景区，假设熊熊在网上看到了咖啡屋的宣传视频，或者在我的读者群里看到了大家对于咖啡屋的讨论，再随便找一下神滨市的传闻，发现……诶，好像是个旅游大城市，可以去玩，于是就来了。
　　到咖啡屋参加读者线下聚会和我这个作者见面估计只是顺带的，她没准真正想去的地方是神滨市的各个景点。
　　然后想想来上京咖啡屋不能空着手来，自己也不知道该送我这个作者什么，一看宣传视频里咖啡屋外面挺荒凉的，有了，送几棵椰子树。
　　主要是这几棵椰子树还不是那种特别小的，而是已经长成了大树的、目测好几吨重的大树。
　　椰子是全年都能结果的物种，挖掘机挖土，种下去，成活的话，明年这个时候估计都能直接摘新鲜的椰子了。
　　我有时候确实不太能理解这类土豪的想法。
　　超级大的椰子树，原装进口，挖的时候肯定花了不少钱，然后运输过来，哪怕是自己的船，走海运，检疫、走关系这些肯定也要花很多钱，再加上他们租用的挖掘机运输车，还派过来了那么多帮忙挖坑、种树、安装支架的工人，以我个人的理解，没几十万下不来。
　　当然，或许这些钱对于熊熊来说没什么，舍得花那么多钱帮忙在咖啡屋外面种椰子树，我是非常感激她的。
　　熊熊没有说自己的真名，也没有说自己是哪个国家的人，当被冰灵他们问起故乡的时候只是含糊地说了“我来自一个距离这里非常遥远的、靠海的国家”。
　　世界上“靠海的国家”非常多，熊熊这些话说了等于没说。
　　对此，我和冰灵他们都表示理解，毕竟有些富人确实喜欢低调，或者有什么难言之隐不方便告知自己的国籍。
　　至于这位穿着熊熊套服满世界蹦跶的女孩子，给我的第一印象很像是《四驱兄弟》里面的三国藤吉……我指的是性格和喜好。
　　滕吉也是富二代，明明家里的钱足够把四驱车比赛举办方整个买下来，自己却非常亲民地和普通人一起改造四驱车，一起公平地使用同样的配件参加比赛，熊熊差不多给我的感觉就是这种类型的土豪。
　　而且那货也很喜欢穿着各种公仔服参加比赛。
　　“我好羡慕熊熊……之前在群里我就知道她不简单。”
　　熊熊走后，大学生冰灵看着咖啡屋门口的目光都有些飘了：“你看她平时在群里都聊的什么，南极旅游，国际形势，哇，一看就是上流社会的人，这样的人居然跟我们在同一个群里……真的不敢相信，唉，结果就这么来看我们一眼就走了，看来确实不是一个圈子的人。”
　　“你羡慕她，没准别人也羡慕你这种普通人呢。”
　　边上的物理学鸭子倒是很淡定：“这个就叫围城效应。”
　　经过短暂的接触和闲聊，我对物理学鸭子和冰灵的了解也多了不少。
　　首先是冰灵，他本名钟乐舟，目前在和神滨市相隔两百多公里外的城市读大学，学校是普通本科院校，读的小语种专业，他本人高高瘦瘦的，脸型不算很帅但肯定不丑，声音是很标准的小青年音，父母都是工薪阶层……一句话概括就是普通的男大学生，没有很明显的优点和特长，也没有太大的不良嗜好和身体残疾。
　　像冰灵这样的大学生在各大院校非常多，每天在学校里白天就上上课，晚上回来了看看小说，然后和好兄弟一起开黑玩游戏。
　　至于物理学鸭子，他家境相对好一点，真名叫邝金硕，爸爸在一个小城市开连锁超市，还在县城有两套自建的大房子，鸭子毕业后接手了爸爸的超市，父母二老就回县城养老了，自建房自己住一栋，另一栋用来出租，每个月就等着收租，其余时间不是打牌就是搓麻将刷短视频。
　　至于蔡敬桐和“梅普露”，原本我以为梅普露和艾洛蒂一样真叫这个名字，其实并不是，“梅普露”真名周璐璐，和桐桐是神滨学院的学生。
　　这个神滨学院我大概有一点了解，是一所专科院校，前身应该叫做“神滨长河大学”，后来不知道为什么改了名字叫神滨学院，这个严格来说的话其实并不在神滨市内，它的位置……总之就是非常偏，离开市区还要走好长一段路——我之前大学的时候社团和这所学校有过一次联谊，跑了好远的路，印象非常深刻。
　　“怎么我一觉醒来……外面都开始种树了。”
　　三四点的时候，二楼的艾洛蒂打着哈欠下来了，她一脸懵地望着咖啡屋外面的挖掘机和种树工人：“还是椰子树？”
　　“以后这边感觉可以改造成滨海的那种园林。”
　　咖啡屋外，太阳底下的欧阳雪一头的汗，望着前面正在热火朝天干活的工人，声音有些沙哑：“在这里挖一个小游泳池，然后那边一个喷泉……唔，咳咳。”
　　发现有些不对劲的我连忙从蘑菇屋屋檐下的阴影处小跑了过去：“欧阳姐，你的感冒……”
　　“有点晕，可能是太阳太大了……”
　　欧阳雪说话的时候给我感觉整个人都是虚的，嘴唇也有些苍白：“现在……现在是多少点来着？”
　　“三点五十分。”
　　我从裙子里拿出手机，扫了一眼上面的时间：“欧阳姐你必须回去休息了，你这个状态……”
　　“不行，一会儿就是用餐高峰期，我……我不能在这个时候……”
　　欧阳雪转过身，似乎想往屋子里走。
　　下一秒，她两脚一阵踉跄，身子一软——
　　“咻——”
　　电光石火间，咖啡屋里的尹夏沫冲了上来，稳稳地将欧阳雪抱住了。
　　“欧阳姐？”
　　“店长！”
　　我和艾洛蒂快步上前，看着尹夏沫怀里的欧阳雪。
　　“晕过去了。”
　　尹夏沫看向了我：“快，打0。”
　　“……”
　　……
　　【昨晚QQ大范围盗号，守了群一个晚上 白天睡得迷迷糊糊的，下午电脑电源好像烧掉了开不了机，大热天扛着机箱去给别人看，周围的网也倒闭了……晚上快吃饭才修好QAQ 还头晕，所以今天的更新字数稍微少了一些，后面几天会补上的 qwq 抱歉……】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、停下的沙漏只要倒过来就会继续流动

　　“你好，0急救中心，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　“这边我的朋友突然晕倒了，她之前一直有持续的感冒，还有低烧，刚才还在和我们说话，也不知道是太阳太热了中暑还是感冒，现在她……她呼吸有些急促，说胡话。”
　　“这边已经大致了解到了你们的情况，是需要救护车吗？”
　　“是的。”
　　“请告知具体地址，另外天气炎热，有条件的话可以将病人尽可能地转移至室内……”
　　“……”
　　和尹夏沫一起将欧阳雪移动到蘑菇屋的屋檐下时，我拨打了0，并告知了他们咖啡屋的地址。
　　“不……我没事……我……”
　　“不能在这个时候……睡过去……”
　　将欧阳雪抱回去的时候，尽管人已经昏迷了，这个大姐姐依旧迷迷糊糊说着话，眉头紧皱，一副忧心忡忡的模样。
　　我试着摸了摸她的额头。
　　“这得有四十度了。”
　　一般来说，在外面遇上人晕倒之类的情况，在没了解情况前最好不要随意挪动病人的位置，防止造成二次创伤。
　　然而此时五月份的天气非常炎热，加上下午三四点又是夏季最热的时间段，咖啡屋外面的地板就算我穿着女仆鞋子也感觉特别烫，这样的温度绝对不能让欧阳雪直接躺地上。
　　所以我便和尹夏沫一起把人抱了回来，姑且先让欧阳雪在蘑菇屋的屋檐下休息一下。
　　“她真的没关系吗？沫沫，你和我说实话。”
　　打完急救电话，看着地上呼吸急促的欧阳雪，我转向了身边的尹夏沫。
　　我虽然不太能理解异世界魔法那一套，也不知道“死神”相对于当前的这个世界具体是什么样的规则，但是我猜尹夏沫应该能知道一个人生与死的具体情况。
　　比如寿命，或者健康状态什么的。
　　根据以往的经验，我唯一的“超能力”就是能看到将死之人的状态，可以看到死神从这些人的身上收割灵魂。
　　至于所谓的灵魂去了哪里，出现了死神之后究竟有没有办法救回，这些我都不清楚。
　　我现在最不希望发生的事情就是像那种狗血小说里面的剧情一样，尹夏沫作为死神，和我是好朋友，结果她为了不破坏“规矩”，一次又一次地从我眼前带走身边的人。
　　我讨厌这样。
　　“真的没关系。”
　　有些闷热的屋檐下，面对我的提问尹夏沫难得地摆出了认真的表情：“诺儿，我体验过失去至亲的那种痛苦，所以……你要相信，我不会在这种事情上开玩笑，欧阳雪没事的，她只是透支了身子，加上高烧，扛不住了。”
　　“发生什么了？”
　　不一会儿，咖啡屋里的冰灵桐桐他们也看出了不对劲，连一直在猫咪生活区陪女儿玩的陆新建都跑了出来：“她怎么了？”
　　“怀疑是中暑，或者高烧导致的昏迷。”
　　我给了人群一个“别担心”的表情：“我已经叫了救护车。”
　　“别叫……救护车……不能叫……”
　　屋檐下紧闭着双眼的欧阳雪似乎还保留着一丝意识，她迷迷糊糊地说道：“诺儿，你……新店开张……第一天……我们不能……”
　　“别管什么开张了。”
　　我连忙抓过了欧阳雪的手：“你真的要休息一下了。”
　　和我娇嫩白皙的小手不一样的是，欧阳雪的手上有不少茧子，皮肤也有些粗糙，完全不像是一双女孩子的手。
　　稍微回忆了一下这几天的事情，我发现欧阳雪确实为咖啡屋做了很多。
　　从新店准备阶段，装修，招聘，再到后来我来店里应聘，编写咖啡屋点单系统，外出采购物资，最后是开店的宣传视频，运营、亲自换服接客。
　　我怀疑欧阳雪在咖啡屋住的这几天晚上甚至没怎么睡觉。
　　不说别的，光是这个编写系统就需要消耗一个人大量的时间——编程不是那么简单的事情，而且一个程序并不只难在编写上，你写出来后需要大量的调试和测试BUG，后续还要安装在咖啡屋上，处理兼容问题，和各种设备连接，编写小程序，实现扫码点单……
　　这不是一个人可以轻松完成的任务。
　　曾经我也当过网店客服，老板也让我帮忙管理过网店系统，起初我到网上搜了一下，发现现在很多网店都有固定的模板，你只要把做好的图片放上去调试一下就可以了，但真正做起来根本不是那么回事，每一个模板需要的图片分辨率不一样，你得自学PS或者其他图片编辑软件，一个个像素点去扣，把需要的图案扣下来，然后美化。
　　像一个淘宝店，你需要有介绍页、详情页、宣传视频等等，光是这个详情页……要做成那种效果，什么极致体验，炫酷视觉，超高性能，在PS上就得好几十个图层，选好图片后，确定分辨率，新建图层，看别人的作品找灵感，拉装饰，弄渐变，设置光晕……然后还有艺术字，背景图案融合等等一大堆效果，弄好几个小时才做出来一张图片。
　　而这些……仅仅只是“详情页”的一张图片，在没有可用模板的情况下，欧阳雪如果想要自己编写整个咖啡屋点单系统，她的任务等同于别人一整个工程师、美工团队。
　　有时候出了一个BUG，或者程序底层逻辑出了什么问题，排查原因重新编写都是非常折磨人的，身心都会非常疲惫。
　　就这还不算，除了咖啡屋的系统，平时咖啡屋里的各种杂事，像外出采购物资、资金管理、屋子内部装修等等一大堆事，都是欧阳雪在管。
　　同理，童梦网上如此精致的宣传视频，拍摄、剪辑、修图、特效……这些都是时间，都需要精力。
　　就连我忙了一个中午，想要稍微休息一会儿，这段时间欧阳雪也在工作。
　　这么高强度的工作，超人来了也顶不住啊……
　　“要不我开车送她去医院，万一救护车堵车……”
　　见欧阳雪嘴唇都有些白了，陆新建拿出车钥匙：“附近最近的医院在哪里？”
　　“最近的医院距离这里5.公里，救护车有特权，开过来不会超过0分钟。”
　　尹夏沫向陆新建示意了一下咖啡屋里坐在轮椅上的陆馨梦：“一会儿你不是还要把女儿接回去吗？”
　　“我……”
　　陆新建明显犹豫了：“送人去一趟医院要不了多长时间的。”
　　“我们不是专业人士，最好不要移动病人的身体。”
　　尹夏沫摇了摇头：“刚才诺儿已经和急救中心说明了具体的情况，一会儿救护车过来肯定会带专业的急救设备，欧阳雪上车就能直接上仪器急救。”
　　“那……好。”
　　似乎也觉得尹夏沫说得有道理，陆新建点头：“有什么需要帮忙的地方，尽管说。”
　　“你们店长是中暑了吗？”
　　作为大学生，从咖啡屋里出来的桐桐和梅普露明显没有我和尹夏沫那么淡定，这两名少女的脸上满是担忧：“要不要给她点水？”
　　“她很可能是高强度的工作，加上感冒发烧，顶不住了。”
　　艾洛蒂凑上来，试着摸了摸欧阳雪的额头，叹了口气：“之前我们编辑部也有个编辑是这样的，太拼了，每天都是最后一个下班，晚饭九点多才吃，回到家也是编辑QQ随时开着，有作者提问秒回，几个月身体就熬不住了。”
　　“不……不至于？”
　　冰灵满脸不理解：“为了钱熬坏身体，值得吗？”
　　“我能理解。”
　　物理学鸭子叹了口气：“穷过，穷怕了。”
　　“我不能理解。”
　　冰灵迟疑了一下：“如果是我大学毕业后找工作……宁愿少赚点钱，都不要这么拼。”
　　“你还没出社会，不懂。”
　　物理学鸭子拍了拍冰灵的肩膀：“这是很现实的问题，你没经历过别人的生活或许理解不了。”
　　怀里的欧阳雪还在喃喃自语：“诺儿你……要不送我……不要去医院……”
　　随着时间的推移，注意到门口欧阳雪情况的顾客越来越多，很多人都好奇地走了出来，围着这边指指点点。
　　“什么情况啊，她不是店里的女仆长吗？要不要紧？”
　　“脸色好白，打0了吗？”
　　“这一看就是太拼命工作了，别问我怎么知道的……”
　　“好了好了，大家不用紧张，没事的。”
　　看到这一幕，在我心里一向不怎么正经的尹夏沫突然变得可靠了起来，她示意人群先撤回店里，主动走了过去开始疏散群众：“没事的，我们的店长只是这几天太拼命工作了，累到了，回去休息一下就好了。”
　　“非常不好意思，打扰到大家用餐了。”
　　“呜——”
　　正说着，一阵救护车的警笛声由远及近，没多久，车子便穿过前方正在种树的工人，来到了咖啡屋门口。
　　“帮下手，把人抬上来。”
　　救护车刚停稳就有一个医生从车子上小跑了下来，推开人群，望了一眼我怀里欧阳雪的情况，探了一下她的额头和鼻息，简单检查了一下，朝后面的两个护士挥了挥手。
　　“你们这是在Cosplay？”
　　看到我和尹夏沫艾洛蒂还有欧阳雪身上的女仆装，从车上下来的医生对着我点了点头：“挺可爱的。”
　　“医生……”
　　后面的冰灵钟乐舟皱眉道：“别人都晕过去了，你怎么还有心情开玩笑……”
　　“哎。”
　　相比之下，物理学鸭子邝金硕一副司空见惯的模样，他示意冰灵不要说了：“医生有心情跟你开玩笑是好事，等医生看了都急的时候，那才是完了。”
　　“这位小姐姐也算是我们医院的常客了，我大概知道她是一个什么情况。”
　　医生呵呵一笑，帮两个护士小姐姐把欧阳雪抬上了担架：“你们来个人去医院，一会儿要签字什么的。”
　　我们？
　　“我去。”
　　艾洛蒂自告奋勇：“我还是挺会照顾人的。”
　　“让诺儿去。”
　　尹夏沫把艾洛蒂拉了回去：“我相信无论是诺儿还是欧阳姐都有很多的话想说，而且诺儿也忙了一早上了，她去其实是最好的。”
　　“这……”
　　我有些不解：“我去医院，你们两个没关系吗？”
　　尹夏沫反问道：“你觉得我会有事吗？”
　　啊……好像说的也是。
　　“那就这位小妹妹来。”
　　已经把欧阳雪抬上救护车的医生朝我挥了挥手：“快点，天热，赶时间。”
　　“那……好。”
　　想想目前咖啡屋里面李辰外出采购了，两个厨师不能少，让死神小姐陪着去医院总感觉不太对劲，艾洛蒂和欧阳雪不算熟，那么唯一能去医院照顾的……就只剩下我了。
　　这样的话，傍晚高峰期，艾洛蒂可以负责二楼咖啡奶茶，尹夏沫可以负责一楼。
　　她的身体素质完全不用担心，而且因为来自异世界，尹夏沫的颜值也非常高，可以Hold晚上高峰期慕名而来的那些顾客。
　　“沫沫，这边就交给你了。”
　　和陆新建冰灵桐桐他们简单地告了别，我坐上了救护车，来到了车子后箱欧阳雪的担架旁边。
　　“路上小心！”
　　尹夏沫和艾洛蒂朝我挥着手：“欧阳姐好转了第一时间给我们打电话！”
　　车门关闭，世界暗淡了下来。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、Numb

　　救护车开得很稳，而且因为打了头顶灯光的缘故，一路畅通无阻，没一会儿就到了医院。
　　“体温39.，心率0，给氧。”
　　“先降温，那个拿过来一下……”
　　在救护车上，两个护士和那个医生给欧阳雪做了紧急的退烧处理，并插上了氧气管。
　　“你是她女儿？”
　　车子停下来的时候，车上唯一的那个男医生拿下了听筒，一边和护士一起将欧阳雪往车下搬一边用闲谈的语气问我道。
　　“不是。”
　　我摇摇头：“非要说的话，我们算是同事。”
　　“同事？”
　　男医生有些不信：“什么同事，你成年了？”
　　“对啊。”
　　早已习惯这类吐槽的我以认真的语气：“欧阳姐是我上司，她是那家咖啡屋的店长，我前几天刚应聘进去当店员。”
　　“啧……我还以为你是她女儿或者侄女，你明明看着这么小……”
　　医生似乎还想说什么，不过外面的大太阳让他硬生生止住了嘴，紧接着，这名穿白大褂的男子示意了一下担架旁边的东西：“算了算了，有熟人就行，你帮下忙，拿一下她鞋子和手机，跟着我们。”
　　我赶紧接过那些物品：“好。”
　　医生走在前面，两名小护士在后面拿着吊瓶，三人火急火燎地从救护车上跑了下来，直奔前方急诊大楼。
　　“应该是重症感冒，还不清楚细菌还是病毒，给血小板，调度一下，快。”
　　刚进大楼，这名医生便对站台的几名护士喊道：“让小李下来帮手。”
　　“好的！”
　　小护士一溜烟跑了，拉着小车子的医生则是在和我说了“你先在外面的凳子上坐一下”后，将欧阳雪推进了不远的急救室。
　　左右看了看稍微观察了一下这家医院，我默默地走到急救室门口的金属长椅上，将欧阳雪的鞋子放到地上，拿着她的手机，简单收拾了一下女仆裙的裙角，双腿并拢，以一个非常淑女的姿势坐了下来。
　　可能因为我的身上还穿着一身女仆装、双腿套着白丝吊带长袜的缘故，我的出现吸引了周围一大群人的目光。
　　“这是医院的保留节目吗？这里今天搞活动？”
　　“新款的护士服？我怎么觉得有点色情……”
　　“说什么呢！那明显是小朋友，可能就是新款的护士服……别看什么都是色情。”
　　这些人的话让我又不禁将双腿稍微向内贴了一点，尽量不让裙子下面漏出来。
　　坏了……因为事情太匆忙，我好像忘记换服了……
　　要知道这可是女仆裙，和普通的女生制服完全不一样。
　　哪怕是水手服，或者家里陆馨梦送的那套洛丽塔连裙都好过这套女仆装，这东西不但二次元气息十足，就连“羞耻度”似乎也是拉满的。
　　现实世界中因为有些白领OL会穿黑丝裤袜，一些地方的女孩子也会穿类似颜色的打底裤保暖，所以黑丝这几年也渐渐被人们所熟悉，大家对这个颜色的袜子可以说是司空见惯了。
　　但白丝可不一样，白丝一般都代表纯洁和天真无邪，只有那种对自己容貌身材特别自信的女孩子才会穿，而且目前现实世界根本没几个女生会穿白丝长袜出来。
　　同理，女仆装也不同于水手服洛丽塔，后者还可以说稍微带点“日常”的属性，但女仆装可不一样，这是一种只在特殊场合才会穿的服饰，要么在漫展玩Cosplay，要么就是那种特殊场所……
　　我居然穿着这身就出来了……
　　这一刻，我的羞耻心瞬间爆炸。
　　不要啊……
　　然而，医院走廊长椅上的我却根本不知道要去哪里“暂避风头”。
　　一般因为感冒发烧进手术室这类情况都会很快出来的？会的？
　　我默默地安慰着自己。
　　欧阳雪肯定会没事的，最多就是进去做个检查，或者输血，打退烧针什么的。
　　到时候只要他们出来，给欧阳雪找个病房，我就可以不用面对这么多路人的目光了……
　　一边在心里胡思乱想，我一边拿出手机，挺直腰杆，尽量让自己显得优雅一下，然后装模作样地浏览起了手机信息。
　　【冰灵：手机照片00503.jpg 哈哈，看看，我们和群主萝莉的合影！】
　　【[管理员]天下一场梦：卧槽，你们真去了？！我们群主真是那个咖啡屋的尹诺儿？】
　　【冰灵：真的，我骗你干嘛，都说了我们群主是萝莉你不信，不来，亏大了？第二次群友聚会安排一下？】
　　【[管理员]天下一场梦：亏大了，@智能路障 路障哥你怎么看？】
　　【剑魔星灵：怎么有个人打码了】
　　【物理学鸭子：那是熊熊，究极大佬，我们没取得她同意就不放出来了】
　　看样子群消息没什么事情，鸭子他们这会儿应该还在咖啡屋愉快地玩耍。
　　我又点开了新编辑猫薄荷的新作者群“流浪兔子收容所”——
　　【鸽者不能自割：兄弟们我新书上架暴毙了，编辑让我别写长章节】
　　【猫猫活下去：废话，你一章5000字，只有一次出现在首页，别人一章000字，拆成章更新，比你多一次在首页更新榜单露脸的机会，发大章流量不要了？我是编辑我也骂你】
　　【大嘘：大嘘邀请您加入拼字房间，目标：30000字，房间号：对酒当歌】
　　【大嘘：兄弟们来拼字了，小车，争取七点前写完】
　　【林薇雨：我写百合贴贴被警告了，编辑让我删了黄色，可我这章全是贴贴，怎么改？】
　　“……”
　　感觉没什么特别让我感兴趣的话题啊……
　　医院走廊长椅上的我将目光从手机屏幕移开，望向了不远处的急救室。
　　虽然尹夏沫已经明确指出了欧阳雪没事，但看着曾经身边的人被推进这种到处都是白茫茫一片的地方，我的内心就相当沉重。
　　低下头，我看着自己裙子下包裹着雪白长袜的双腿，将一只脚微微抬出来一些，观察了一下脚上穿的圆头扣带小皮鞋。
　　也不知道从什么时候开始，已经习惯了两只脚套着长筒袜，脚丫穿着这种可爱小鞋子的感觉了。
　　也习惯了……或者说，默认了自己可以驾驭这种服这种小裙子，默认了就算是白丝和这种卖萌服饰，穿在自己身上也会非常合适的这种……潜意识。
　　就好像……提起自己，提起“尹诺儿”这个存在，就会本能地觉得就是一个很可爱的小女孩，别人喊自己“诺儿”也会很坦然地接受这个身份。
　　这种事情还真是很容易潜移默化。
　　我能接受自己“可爱小女孩”的身份，并不代表周围的人就习惯“周围每天都有可爱的女孩子可以看”，所以刚才我很是自然地穿着女仆装上了车，又毫无自觉地跟着来到了医院，一直到被周围乘客指指点点才意识过来——我好像已经开始渐渐适应这个身体和别人对她“存在”的肯定了。
　　不过，万幸的是来医院的人基本都有着自己要办的事情，不是看病就是陪亲朋好友看病，所以这些人哪怕对穿着一身女仆装坐在急救室门外长椅上的我相当好奇，最多也只是吐槽两句便匆匆离开了。
　　欧阳姐你一定要没事啊……
　　“……”
　　“I've tried so hard and got so far ……”
　　正当我在长椅上坐立不安不知道究竟是继续看手机还是低头想事情的时候，旁边欧阳雪的手机屏幕亮了起来。
　　“But in the end …… It doesn't even matter……”
　　欧阳雪的手机铃声，是林肯公园的《In the end 》 还是最绝望压抑爆炸的那个版本。
　　将手机接过来，划亮屏幕，我看了一眼来电提醒。
　　【呆瓜】
　　呆瓜？
　　这个来电提醒显示的是系统默认的头像，备注只有“呆瓜”两个字，号码我看着也非常陌生。
　　“I had to fall，To lose it all ……”
　　手中欧阳雪的手机还在响，因为担心给医院里的病人造成困扰，我只好划亮屏幕，按下了接听键。
　　“欧阳，欧阳你在哪里？我听别人说你病了，被送去医院了，你别吓我……”
　　电话刚一接通，一阵让我有些熟悉的声音便传了过来。
　　“喂？喂？有人吗？”
　　电话那边的人听上去非常焦急，说话都有些沙哑了：“欧阳你在哪个医院，喂？”
　　“喂？”
　　我将一只手捂住麦克风，压低了声音：“你是？”
　　“诺儿？你是尹诺儿吗？”
　　那边的青年听出了我的声音：“我是李辰！欧阳怎么样了？我听王师傅说她被送上救护车了，她有没有事啊？”
　　李辰？
　　哦，原来是他，我说怎么声音有些熟悉。
　　这个李辰也是咖啡屋的老员工了，不过因为他平时都在外面运货，帮欧阳雪处理各种杂事，充当货车司机和后勤管理的角色，很少到店里来，所以我对他的声音不算很熟悉。
　　如果我没记错的话，当时自己第一次来店里应聘女仆的时候，这个李辰就在场，充当店员的角色，他应该和欧阳雪一样也来自童梦网，没准两人还在同一个部门，物流管理什么的。
　　欧阳雪平时很少说自己关于感情方面的事情，所以我也不清楚她究竟和这个李辰是什么关系。
　　“欧阳姐她……”
　　拿着电话的我看着不远处的急救室：“可能因为太累了，还发着高烧，在太阳底下监工，不注意，晕倒了，现在进了医院的急救室，我在外面看着。”
　　“医院？哪家医院？”
　　“我下车的时候看到是神滨市第五人民医院。”
　　“好，我现在马上过去，我在参京区这里采购东西，过去需要半个多小时，你千万照顾好欧阳，拜托了，诺儿……”
　　“好的好的，你不用担心，这家医院看着挺大的，应该是三甲。”
　　我连忙安慰道：“欧阳姐肯定会没事的。”
　　“那就好……那就好，诺儿，我欠你一个人情，你看着欧阳，一会儿如果她醒了，第一时间给我打电话，可以吗？”
　　“没问题。”
　　“拜托了……”
　　“小事。”
　　“叮咚——”
　　就在我刚放下欧阳雪手机的瞬间，不远处的急救室大门被打开了。
　　之前的医生推着身上多了不少仪器管子和连接线的欧阳雪出来了。
　　“病毒性感冒加内出血，可能得住院几天了。”
　　看到我，走在前面的医生叹了口气：“这人上次也是因为太拼了进来过几次，当时我就跟她说好好休息好好休息，就是不听。”
　　“小妹妹，你过来一下。”
　　“既然你成年了，一会儿看一下用药知情同意书和入院同意书那些，然后帮忙劝一下你们店长，别拼了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9我曾经跨过山和大海

　　根据医生的描述，欧阳雪这次晕倒的主要原因是贫血。
　　由胃溃疡导致的胃部长期出血，加上熬夜休息不好，体质下降，血氧供应不足，最后晕厥。
　　按理来说，普通人如果自身出现虚弱、嘴唇发白、头晕目眩之类的情况都会引起警惕，要么在家里好好休息要么就去医院检查，偏偏欧阳雪这几天刚好感冒发烧，她就以为这些症状是感冒发烧造成的，并没有重视，然后胃部出血越来越多，身体撑不住了。
　　“我们医院就接到过不少类似的病例。”
　　给欧阳雪准备房间的时候，那个医生和我闲聊道：“基本都是小年轻，工作起来不要命，身体出了问题就以为自己能扛过去，然后越拖越久，拖出大事。”
　　“其实你老板这个情况还算好，她只是普通的胃溃疡，住几天院，养好了还是没什么问题的。”
　　“去年我们医院接待了一个女的，宫颈癌，当时还是早期，治愈概率非常大，我们医院就给她开了特例，放疗，手术还有联合药物下去，能好的，结果小姑娘后面几天没来，我们以为她去别的医院了，过了半年又突然被送过来，急诊，我们再检查，癌症快到晚期了，我就骂她你为什么当时不治。”
　　“小姑娘很委屈地说，住院几天就要花好几万，她那时候没有那么多钱，就想先赚点钱再治，她现在存了两万多，想问问看还有没有救……我真的，我不知道怎么说这些小年轻，虽然我也知道有的人根本不知道这些，几千块，几万块钱对他们来说真的非常致命，我那时候就特别后悔，我如果当时多嘴一句说你贷款都行，优先把病治好，可能都不会拖成那样。”
　　“小妹妹，你们老板之前我就和她说过，平时注意休息，按时吃饭，她属于那种特别容易感染感冒病毒的体质，真感冒了就别拖，马上停止工作好好休息，结果现在……你们打救护车我听到那个地址就知道怎么回事了，那个咖啡屋还没开张的时候她也是从早忙到晚，进来过两次了。”
　　“你如果和她关系好的话，我建议你劝一劝她，这样下去真的不行的，胃溃疡虽然是小病，但如果这么拖着，现在是胃出血，有个伤口在那里，未来指不定什么时候恶性病变……你懂我的意思吗？”
　　稍微帮欧阳雪了解了一些入院的相关文件，听完医生说的各种注意事项和抱怨，我那个医生的要求下，暂时和欧阳雪进入了一个四人间的病房，当起了病床陪护的工作。
　　这个四人间的病房此时已经住了三个人，看样子似乎都是和欧阳雪差不多的病人，而且都是年轻人，都是男性，只不过这三个人中只有一个人的床边站着个玩手机的同龄人，另外两张床上两边都是空荡荡的。
　　关键词：医院、病房、年轻人、男性、孤独。
　　感觉……如果我没有遇上死神小姐的话，可能哪天也会和他们一样。
　　失去工作那段日子，小说稿费完全不足够支撑我的日常开销和房租，在没有找到新的工作前，我唯一能做的就是去做一些兼职，或者加大小说的码字量，以此来换取更多稿费。
　　那时候我也经常听别人说，不要那么拼，不要把身体熬坏了……然而没有办法，道理人人都知道，但是在那种情况下，我只有更加努力去工作去赚钱，要不然就会被房东赶出去，就找不到饭吃。
　　能怎么办呢，有的人可能像我一样，从小没有父母，或者父母是那种很不负责任的人，自己没工作还要问子女要钱，这种情况下你根本指望不了自己的家庭。
　　失业了，走投无路了，退后任何一步就是死，退不了，只能往前走。
　　这时候你说自己腿受伤了，最好停下来休息，能停吗？停不了。
　　欧阳雪拼命的样子让我看到了曾经的自己，我也理解她的无奈。
　　“嗯？”
　　病房里，欧阳雪病床对面两张床位的男性似乎在睡觉，只有和我们比较近的隔壁这床的陪床注意到了欧阳雪还有我的到来，这名看着只有二十来岁的小青年将注意力从手机屏幕上移出来，盯着我打量了几秒钟，轻声道：“她是你妈妈？”
　　“不是。”
　　我摇了摇头，刚想解释欧阳雪是我领导，但是转念一想，我似乎也没有和这个陌生人解释的必要，便什么也没说，轻轻笑了一下。
　　“这我兄弟……”
　　对面的青年倒是丝毫不介意的样子，用大拇指示意了一下身后躺着的人：“和别人喝酒，应酬，喝高了，酒精中毒……”
　　见周围的人都在睡觉，我也轻松“哦”了一下，示意自己知道了。
　　男人嘛，应酬，喝酒，酒桌文化，可以理解，但是我不喜欢。
　　“你穿这身……很漂亮，特别可爱，真的。”
　　仿佛想要鼓励我一般，这名青年用很是真诚的语气：“我看过和你这身类似的动漫，蕾姆，还有东方系列里面的十六夜，不过你比他们可爱，你看着年龄太小了，哈哈。”
　　“咔咔……”
　　这时，我们对面一张床上的青年似乎醒了，他起身左右看了看，拿过了床边的吊瓶，打着哈欠走向了卫生间。
　　很明显，这是一间男女混合病房。
　　我对医院这边的住院制度还是多少知道一些的，现在医院大多数都是混合病房，除非你有关系，和医生提前说明了，病床不紧张的话，那么住院的时候主任可能会给你安排一间同性多一点的病房。
　　但大多数的情况是……我们缺医生，缺护士，缺有经验的大夫，缺临床主任，却手术主刀……缺医院，缺病房，缺医疗器材……
　　医院的病房，有得住已经非常不错了，不预约的话没准你还会被安排睡走廊，平时内急只能去走廊尽头的卫生间解决。
　　“谢谢你。”
　　尽管此时我没什么心情聊天，不过毕竟对面床位旁边的青年主动开口了，出于礼貌，我还是回了他一句：“这是工作服，我们店长病倒了，没来得及换。”
　　“理解理解。”
　　青年连连点头：“非常适合你，真的太可爱了。”
　　啊……我也觉得挺可爱的，就是自己看不到。
　　我拿出手机，看了一眼上面的时间。
　　接近五点半了。
　　这个时间，已经进入快餐店客流量的高峰期了。
　　我拿出手机，在一大堆99+的群里犹豫了好一会儿，点开了自己的书友群。
　　【冰灵：哈哈，这也太好玩了，全员Cosplay参与咖啡屋救援行动】
　　【冰灵：照片00505934.jpg】
　　【物理学鸭子：妈蛋，桐人、梅普露还有假面骑士当店员，这也太搞了】
　　【龙舌兰：这样也行？你们没有工作证，当心被举报】
　　让我意外的是，这帮人不知道谁起的头，早上和中午的一些顾客居然直接参与到了咖啡屋的“建设工作”中。
　　有的帮扫地机器人搞卫生，有的帮猫梳毛，有的帮新来的顾客介绍店里的服务和推荐餐品。
　　从冰灵发回来的照片中我可以看到——穿着桐子服装，背着光剑的桐人正在手忙脚乱地用梳子帮猫梳毛，穿着假面骑士套装的两个人正和保安一起站在店门口，有人来了就摆出一副“龙哥邀请你吃饭”的模样示意顾客进门，甚至还有不少穿着水手服洛丽塔服的女生在店外面清理落叶。
　　这一个多小时下来，咖啡屋外面的椰子树也种上去了，就是因为机器砍了不少杂草，安装支架也产出了很多垃圾，好多不认识的人在帮忙清理。
　　他们这是……
　　我快速翻阅起了读者群的消息——
　　【杀光桐人：没事的，我们只是在帮忙搞卫生和做一些杂活，不直接参与服务顾客的工作，不和顾客接触，就算有人来查也没事】
　　【梅普露：猫猫超可爱！】
　　【冰灵：原本我以为诺儿是店里的招牌女仆，但是细看的话夏沫小姐姐非常漂亮的好吗！】
　　【冰灵：诺儿是因为个子矮，小萝莉比较引人注意，尹夏沫就是那种几乎完美的女生，她的脸和声音给我一种幻想小说里面的……就那种精灵族的感觉，非常梦幻】
　　【物理学鸭子：夏沫领导能力超级强，我感觉就算是她来当店长都没问题】
　　诶？
　　死神小姐……尹夏沫在领导咖啡屋？
　　看完群消息，我想了想，拨打了尹夏沫的电话。
　　“喂？诺儿？我们的店长没事了？”
　　电话只响了一声就接通了，我知道是欧阳雪编辑的那个手机APP起了效果——在店里我们每个女仆都拿到了一个猫耳耳机，带麦克风的款式，这款APP可以直接连接店里的顾客点单系统，彼此之间也可以相互连接，实现对话，如果在工作时有电话打来，信号也会接入耳机，只需要在手机上点一下接听就可以解放双手，通过麦克风说话了。
　　“大概没什么事。”
　　在欧阳雪病床边坐着的我瞄了一眼床头不断“滴滴滴”响着的仪器，说道：“胃出血，止住了，烧也退下来了，就是需要住院几天。”
　　“那就好，我就说了嘛，她不会有事的。”
　　尹夏沫似乎在一边走路一边和我说话的样子，我这里可以清晰地听到她小鞋子和地板接触的声音：“这边交给我就好，如果欧阳雪醒了，你就跟她说，咖啡屋有夏沫，让她不要担心，好好养身子。”
　　“真的没问题吗？”
　　“诺儿，你是知道我的。”
　　可能是听出了的我不确信，尹夏沫有些不服气的样子：“别说指挥一个小小的咖啡屋员工，当年的神战可比这里热闹多了，龙族，兽人，天灾军团……几十万几百万的人，我都能管理的井井有条，何况……”
　　紧接着就是艾洛蒂的声音传过来：“好了好了，你们俩别中二了，夏沫号桌已经超时5分钟了，你确定不过去看看？”
　　“马上去！”
　　“那先这样，你不要多想，照顾好欧阳雪。”
　　“嗯。”
　　“咳咳咳……”
　　不知道是不是我这边的声音大了些，刚刚放下手机，我便看到病床上的欧阳雪轻咳了好几声，幽幽转醒。
　　“到用餐高峰期了吗？”
　　欧阳雪醒来后的第一句就是转向床边的我，虚弱又焦急地说道：“诺儿你……你为什么在这里，你是咖啡屋的招牌，你……”
　　“没事的，欧阳姐，夏沫撑得住。”
　　我连忙凑过去：“你只管安心养身子。”
　　“唔……”
　　可能是自己也意识到了什么，欧阳雪情绪一下子低落不少，她低着头，轻叹了口气。
　　“忙活了这么久，结果还是……我还是什么都没做到……”
　　“就像那时候一样……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、30思念需要时间慢慢调养

　　可以明显感觉到医院病床上欧阳雪的失落。
　　温暖火红色的夕阳从不远处的窗户斜斜地照射进来，为这间病房四张病床中间的空地带来了些许光明。
　　“我应该多安排几个人应对这种突发状况的……”
　　以很是低沉的声音说着，病床上的欧阳雪看了一下手上的针头还有胸口的一些贴片，又看了一眼床头不断“滴滴滴”的仪器，目光落到了我的身上：“诺儿，现在几点了？”
　　刚刚看过手机的我脱口而出：“五点半。”
　　“这里是第五医院？”
　　“嗯。”
　　“那你先回去，我没事的。”
　　听到这里，欧阳雪脸上露出了明显焦急的表情：“在那个宣传视频里你是我们的招牌，这新店开业第一天，你最好还是……”
　　“最好还是回去店里，这样才能吸引更多的顾客？”
　　我打断了欧阳雪的话：“欧阳姐，你醒过来后，甚至都没有第一时间问我得的是什么病。”
　　“嗯？”
　　欧阳雪似乎被有些“强硬”的我说懵了：“什么病？不是感冒然后我站太阳下忘记喝水中暑了吗？”
　　“你主要是胃出血。”
　　我轻叹了口气：“胃出血过多，造成贫血，加上高烧，缺水，一系列因素才导致的晕倒。”
　　“欧阳姐，你太不爱惜自己了。”
　　虽说曾经的我因为失业和没钱也稍微有些拼，但我那时候也只是熬夜熬得有点夸张而已，困了还是会睡，一日三餐也还是会吃的，哪怕没有吃的也会拿点米煮粥来喝，没有到欧阳雪这种不要命的程度。
　　“胃出血吗？”
　　听我说出这个词，欧阳雪只是愣了一下便露出了“原来如此”的表情：“看来网上说的都是真的。”
　　我有些不解：“网上？”
　　“我之前有过胃溃疡，在网上搜了一下，医生有说如果不注意后面会演变成出血甚至穿孔。”
　　欧阳雪瞥了一眼旁边病床正玩着手机的青年：“那现在这个病医生怎么说？”
　　我沉默了一会儿：“医生说要住院几天，让你多休息。”
　　“不行。”
　　欧阳雪几乎是脱口而出：“咖啡屋的广告已经发出去了，活动也刚展开，如果我这时候住院，之前的所有努力就白费了……”
　　“那要不然怎么样。”
　　我故意用上了不耐烦的语气：“不治好病回去，旧病复发，再晕倒一次，再让救护车送回来？”
　　“至少撑过这几天。”
　　欧阳雪很明显意识还不是很清醒的样子：“今天星期五，明天后天是周末，来店里的人只会更多，我们就辛苦那两天，只要熬过了那两天……”
　　“欧阳姐！”
　　我头一次对一个人这么无力：“您就这么不信任我们吗？”
　　“这不是信任不信任的问题，有我在的话咖啡屋可以做得更好，我们可以做得更好……”
　　欧阳雪有些不太敢看我的脸：“开店这几天是最关键的，做好了，后面咖啡屋的客流量就会高，既然我们可以做到最好，那就应该努力去做。”
　　“……”
　　这一次，我没有顺着她的话接下去。
　　床头旁边柜子上检测心跳的仪器还在“滴”“滴”“滴”有规律地响着。
　　和欧阳雪左手相连的点滴挂在夕阳下微微晃动，金属竿子上方的小圆瓶里面似乎被点滴的液体折射出了少许彩虹。
　　“欧阳姐……”
　　沉默了大概十秒钟，我才缓缓开口道：“很缺钱吗？”
　　“啊？”
　　似乎知道我后面想说什么的样子，欧阳雪苦笑了一声：“不是，我只是……只是不想输。”
　　“输给谁？”
　　“输给……我自己。”
　　“欧阳姐以前经历过很多的事？”
　　我将身后的小椅子往前拉了一下，将欧阳雪打着点滴的那只手拿了过来，让自己的手在她的手心下，微微握住这只有些发凉的大人的手。
　　“可以和我说说吗？比如之前虚拟偶像的事情——那时候的公司发生什么事情了？他们为什么把你捧红了还要开除你呀？”
　　之前王师傅和我谈过欧阳雪的事情，说他在欧阳雪的同事那里听说，这个大姐姐从小的梦想就是当偶像，出了社会后一直为了这个梦想而努力，曾经如愿以偿地当过一段时间的虚拟偶像，但最后却被公司开除了。
　　“这些你都是从哪里听说的？”
　　我的话让欧阳雪露出了有些无奈的表情：“李辰告诉你的？”
　　我撒娇道：“别管嘛，说说。”
　　刚才进来的时候，那个医生也嘱咐了我，如果欧阳雪醒来的话，最好是和她多说话，闲聊什么的都可以，可以帮助病人转移注意力，舒缓心情。
　　“小孩子好奇心太旺盛了哦？”
　　可能是被我好奇满满的表情打动了，欧阳雪无奈道：“也不能算是开除，只不过就是我后面觉得累了就没有再续约了，那时候发生了一些……怎么说呢，不太愉快的事情。”
　　“我小时候的梦想就是当明星，那时候我们村子的杂货店有台电视，电视经常会放那种明星或者偶像类的节目，我就模仿里面的明星偶像，练跳舞，每天放学回来的路上就锻炼长跑，压韧带，练身材。”
　　“后来等我出了社会……偶像和明星对我来说实在是太遥远了，我做了一段时间的打工人，在本地的几家KTV看到了那种招募主播的广告，咨询了他们，说如果主播做得好的话，可以送去总公司去做那种虚拟偶像，他们公司就是做这个的，就是专门培养虚拟偶像，然后输送到各个大公司当看板娘什么的，他们说现在社会都流行这个。”
　　“那时候我不懂，觉得虚拟偶像也是偶像，应该和明星差不多，糊里糊涂就和他们签了条约，做了一两年的主播，刚开始的时候我的工资特别低，因为我不愿意配合他们骗人，就是那种……陪玩。”
　　欧阳雪看向了我：“你知道陪玩？”
　　我点头：“知道的。”
　　“那家培养主播的公司就是干这个的，他们产业链非常大，陪玩只是其中一部分，他们招聘有技术的主播，也招聘声音好听的、有特点的女孩子，然后拿到照片去运营那种陪玩账号，有人下单的话就让那些有技术的男主播操作电脑，然后声音好听，长得好看的小姐姐负责陪聊，所以别人点女陪玩其实是点了两个人，有技术的不说话，说话的没在玩游戏。”
　　欧阳雪用有些沙哑的声音说道：“然后我不愿意做这个，我觉得是在骗人，公司就把我安排到那种品牌虚拟主播分区去练舞练歌，这个部门是最冷的，也是最累最不赚钱的，有些类似培训和选秀，我们每天到公司就是搞卫生和后勤，实在没事了才会被安排练舞，然后领导把我们练舞练歌的视频发到外面，让那种对虚拟偶像看板娘有需求的公司来一次性把我们买断买过去。”
　　“啊？”
　　我听到这里有些没听懂：“买断？人还可以买的吗？”
　　“所以说有些类似选修和培训。”
　　欧阳雪低下头，似乎陷入了某种回忆之中：“有些大一点的品牌如果看中了二次元或者虚拟主播这块，就会找我签约的那个公司谈，买下我们这种舞蹈区培训好的女孩子到他们那边运营，时不时发个擦边视频收割流量……比如买下我的那家公司主营业务是销售电脑，他们会在像童梦网这样的大网站安排我做直播、带货和介绍产品，设置一个虚拟看板娘的形象，我上班就在那里直播，直播间挂着公司的网店地址。”
　　“我大概懂了。”
　　我想了想：“意思就是欧阳姐最开始签约那个公司主要做虚拟偶像培训，然后把培训好的你们出售给那种需要现成虚拟偶像的公司？类似外包？”
　　“差不多就是那样。”
　　欧阳雪点头：“我其实在那家培训偶像的公司也没学到多少，在公司里都是打杂，真正练舞练歌的机会很少，差不多等于……他们看上了我们的外表或者声音，先签约下来，给我们发很低的工资，再找机会转手卖给别人。”
　　这不就属于虚拟偶像中的中间商赚差价吗？
　　“那当时那家电脑公司，欧阳姐去当看板娘的话有提成吗？”
　　“很少，卖出去一台电脑提几块钱，他们要求我每天工作满0个小时，并且几乎没有假期，我每天开播后就是顶着他们预设好的虚拟偶像的形象，穿着动作捕捉，跳舞，或者和观众闲聊，介绍产品，那时候我对电脑一窍不通，每天下班后就自学相关知识，了解他们的品牌和产品……”
　　说到这里，欧阳雪似乎想起了一些往事，沉默了几秒钟：“后来因为一些利益问题，我签合同的公司和买下我去当看板娘的公司谈崩了，我的合同期限也到了，就没继续在那里做了。”
　　“诶？”
　　我有些惊讶这个故事完结得如此迅速：“不是说欧阳姐帮那个公司创造了每个月好几百万的价值吗？为什么他们不继续签了呀？”
　　“什么每个月几百万，越传越夸张了，李辰告诉你的？”
　　欧阳雪像是看小孩子一般看着我：“其实也没有那么恐怖，不过那家电脑公司在我去之前效益确实不怎么样，是一家没什么名气的小公司，签约公司安排我过去的时候也不觉得我能做出什么大事，开的价钱非常很低。”
　　“然后不知道是他们请的虚拟偶像皮套好看还是什么，开播几个月反响还挺不错，好多不懂电脑的人经常到直播间问我这边的笔记本怎么样，如果出了问题能不能修能不能退，我就耐心跟他们解答，慢慢几个月过去，他们公司看板娘账号粉丝越涨越多，加上临近，高考结束，很多人都要买电脑，店里的销量一下子就上去了。”
　　“哦哦。”
　　我摆出一副认真倾听的模样：“然后怎么样了？”
　　“然后就是十月份的时候那家电脑公司开庆祝会，领导让我这个‘外援’上台发言，还问我对公司未来有没有什么建议，我就大胆地说了，我说我们可以在双的时候推出一款二次元相关的新产品，就用这个看板娘的形象，我没想到的是公司领导采纳了我这个建议，把这几个月赚到的钱直接拿去赌二次元用户，笔记本订购了新的模具，搞了全新的外壳配色，台式机也推出了相应的看板娘水冷机箱……”
　　“产品发布会的时候，他们专门弄了那种虚拟偶像全息投影，让我在后面配合控制，当天发布会的观看人数就爆炸了，后面几天我每天都会在看板娘的直播间宣传这款笔记本和网店，结果就是从双那天开始，我们公司的笔记本销量在网购平台热门第二名的位置上呆了一百多天。”
　　“外面的人都在传我给这家电脑公司带来了每个月好几百万的效益，其实没有那么多，我只是做了自己该做的事情。”
　　病床上的欧阳雪苦笑道：“我刚开始只想当偶像，虽然后面演变成了当一家公司的看板娘，不过我的任务也没怎么变化，都是在舞台上展示自己的才艺，给屏幕前的观众带去快乐，卖电脑只是顺带的事情，我并不认为这有什么值得骄傲的。”
　　“但是欧阳姐确实把那家公司救活了。”
　　我感慨道：“这已经非常了不起了。”
　　“反正肯定没有外面传得那么夸张。”
　　欧阳雪不好意思地笑了笑，看我的眼神也从刚才的“你这个蠢萝莉怎么好奇心这么重”变成了“我把自己的那么多黑历史说了，你现在总该满足了”——
　　“后面就是签约我的那个公司看到我过去了之后那家电脑公司赚大钱了，眼红了想提价，声称如果对面不给提成就不让我继续在那边做了，两边就闹得很不愉快，刚好再过几个月我的合同就到期了，就没继续签约了，从虚拟偶像这一行跑了出来。”
　　我下意识问道：“那原来欧阳姐经营的虚拟偶像呢？”
　　“换个人经营了呗。”
　　欧阳雪忍俊不禁：“诺儿你真像个小孩子，天真无邪的，要不是我现在不方便，估计都要跟那个尹夏沫一样在这里把你吃了。”
　　“吃了什么鬼！”
　　“就是明面上的意思哦？”
　　欧阳雪一副神秘兮兮的样子：“姐姐我其实最喜欢小女孩了，特别是像诺儿这样天真无邪的小妹妹……”
　　“噫！”
　　慌乱之下，我下意识道：“我……我这个……这个不可以的。”
　　“懂了，诺儿是嫌弃我这个30岁的老太婆了。”
　　“才没有啊！”
　　看到欧阳雪因为和我的闲聊没有刚才那么颓废了，我暗暗在心里松了口气：“欧阳姐那么漂亮，身材又好，我……”
　　说着，裙子口袋里的手机响了起来。
　　“抱歉，接个电话。”
　　把手机拿出来，划亮屏幕，看了一眼上面的号码，我转身走出了病房，关上门，在病房外面的走廊按下了接听键。
　　“诺儿！”
　　李辰的话从手机那头传了过来，这个男人似乎在爬楼梯的样子，喘着粗气：“五楼几号房？”
　　“你都知道五楼了？”
　　我望了一眼身后的门牌号：“5病房。”
　　“好，我马上就到！”
　　李辰说这句话的时候，我已经听到前方的走廊传来了沉闷的脚步声。
　　紧接着，在“砰砰砰”的奔跑声中，前方刚从楼梯口出来的李辰朝这边快速跑了过来。
　　巨大的动静惹得护士站台的小护士探出头：“这位先生，脚步声不要这么大。”
　　“不好意思不好意思。”
　　李辰一边道歉一边放慢了脚步，喘着气走到了我的面前，压低了声音：“欧阳呢？”
　　我指了指旁边的病房：“在里面。”
　　“醒了？”
　　“醒了。”
　　听到这里，李辰直接拉开了病房的大门——
　　“欧阳！”
　　刚一进门，这名看着也有二十七八的青年咬着牙，对着床上的欧阳雪怒道：“你不要命了？！”
　　“你发什么神经！”
　　欧阳雪也不满地瞪了回来：“吼那么大声干嘛！”
　　我默默地走了进去，给了隔壁病床被吵醒的青年一个歉意的眼神。
　　对面的青年先是不解地看了一眼李辰和欧阳雪，随后目光落在了穿着一身女仆装的我身上，点点头表示自己不在意。
　　“我和你说过多少次了，感冒了就别去工作了，还有按时吃饭按时吃饭！你都在餐厅工作了，连按时吃饭都做不到？”
　　李辰在欧阳雪病床旁边的小椅子上坐了下来，一副恨铁不成钢的样子：“医生跟我说你是胃出血，你知道胃出血意味着什么吗？啊？”
　　欧阳雪因为李辰的一顿输出有些心虚，但还是一副不服气的样子：“要你管……”
　　“我不管你还有谁管你，啊？”
　　李辰咬着牙：“你就算不为自己着想也为我想想？你生病了不好好养身子，病倒了，住院了，那个破咖啡屋谁顶着？不就只能我顶着了吗？难不成你指望……指望别人诺儿小妹妹？”
　　说着，李辰还示意了一下身后的我：“你这次运气好，倒在外面，诺儿和夏沫刚好在身边，这万一你晕倒在卫生间或者哪个角落，半个小时后店里客人多了，诺儿他们都去忙了，没人注意你，你打算怎么办？谁来救你？谁能注意到你？”
　　为了防止被李辰的怒气误伤，病房门口的我连忙别过头，不去看这俩人的方向。
　　“还有，我说了多少次，遇上紧急情况，头晕头疼什么的，你连按手机开机键五下，那是我给你的紧急呼叫，按五下手机自动拨打我的电话，我手机4小时开机的，你按了吗？”
　　诶？
　　李辰的话让我想起了刚才烈日下欧阳雪抓着手机的那只手。
　　好像……她是被医生护士抬上救护车后，做完了检查才松开的。
　　“谁会指望你，神经病啊，明明是你自己擅自要给我设置紧急电话的，我按不按是我的自由！”
　　面对李辰的一顿指责，欧阳雪更不服气了：“你这家伙凭什么管我，我有手有脚自己能赚钱，我是新时代独立女性，又不是你在养！”
　　“你……”
　　李辰涨红了脸，憋了半天：“意思是我养你的话，就能管了对？”
　　“……”
　　这话让欧阳雪在床上呆了好一会儿。
　　“你……你说什么？”
　　“你们几个声音太大了。”
　　这时，病房的门被推开，一个小护士走了进来：“请不要打扰病人休息！”
　　李辰连忙道歉：“对不住对不住，我情绪有点激动。”
　　“诺儿，你把这人送回去，我不想和他说话。”
　　床上的欧阳雪转过头：“我累了，我想睡觉。”
　　李辰再次红脸：“欧阳你……”
　　“好了好了……”
　　我连忙过去拉过他的手臂：“先出去，我把欧阳姐的大致情况和你说一下。”
　　“啧……”
　　似乎也觉得自己在这里等下又要爆脾气，李辰最终还是和我一起走出了门。
　　“来的路上我已经问过医生了，知道她什么情况。”
　　病房外的走廊长椅上，李辰做了个深呼吸：“她之前是一直都有胃溃疡的，我只是不敢相信她能把自己逼到这种程度，命都不打算要了。”
　　“欧阳姐为什么对咖啡屋这么执着？”
　　我试探性地问道：“不是说以后咖啡屋的工作结束后，她就回到童梦网继续做物流管理吗？”
　　“回去之后咖啡屋的营收她也有一定提成的。”
　　李辰捂着自己的脑袋：“欧阳这个人就特别倔，她就是……因为之前发生的一些事情，她不愿意放过任何一个赚钱的机会。”
　　“具体是什么事情？”
　　我继续问道：“刚才我和欧阳姐聊了一些关于她做虚拟偶像的事情，但是她没有跟我说为什么。”
　　“这和欧阳的一些经历也有关，她……她小时候父母离异，最后跟了爸爸，但是她这个爸爸挺渣的，爱赌，赌输了，那些催债的就来欧阳家里要钱，没钱就打。”
　　仿佛在讲述某种远古往事一般，李辰的声音有些低沉：“当时他爸爸说可以去镇上面的垃圾桶捡一些瓶子卖钱，欧阳每天放学回来就去捡瓶子，那些催债的来了欧阳就把几毛几块钱给他们，让他们不要打爸爸，催债的也算有点人性，看欧阳一个小女孩不好动手，往往都是拿了几块钱路费，威胁几句就走了。”
　　“那天欧阳发烧了，在邻居家里休息，没去捡瓶子，催债的到她家一看，今天小女孩不在家，可以不用忌讳太多，下手重了一些，从那天以后欧阳他爸脚就有些不利索。”
　　“隔了几个月，她爸喝酒，喝醉了，骑车翻沟里了，人没了，附近的邻居说如果不是腿脚不利索都不至于翻沟里，欧阳就很自责，以为是自己那天发烧没去捡瓶子才让爸爸挨了打，爸爸才会死。”
　　“后面欧阳签约虚拟偶像的时候养了一只跑进她出租屋的野猫，养了快一年了，那段时间特别流行陪玩，让技术好的男主播操作电脑，颜值高声音好的女主播陪聊，会有很多顾客下单，欧阳觉得这是在欺骗顾客没做，公司让她去了另一个部门，工资特别低，她每个月除了自己买吃的加房租，剩下的钱全买猫粮了。”
　　“结果有一天……那只猫病了，是猫传腹，和人类的绝症差不多，只有用一种很贵的药才有可能治好。”
　　李辰咬了下嘴唇：“当时我就跟欧阳说，这个钱我可以出，她不愿意，说准备去做陪玩赚钱，结果他们公司陪玩区已经满人了，而且欧阳的声音也不是那种萌妹的类型，抢不到单子，这个猫的病就只能拖着，拖着拖着……猫在医院没了，欧阳那时候还在公司里求着领导给她单子，宠物医院来电话的时候一个人去卫生间哭了很久。”
　　“再往后也是差不多的情况，在老家，欧阳除了父母还有个大伯，当时她大伯也是病，需要很多钱治疗，欧阳那时候已经被一家电脑公司买了下来，运营他们的虚拟偶像，还挺火的，我不记得是双还是双了，反正就是有个很大的促销活动，公司给了欧阳很多的电脑数据资料，让她尽可能背下来，说这种大活动绝对不能马虎。”
　　“当时欧阳一个女孩子哪里懂那么多电脑知识，她那个体质又经常感冒，感冒后就发烧，视力模糊，很多朋友就劝她，差不多就行了，不会有顾客问这么刁钻问题的，欧阳也就没去记一些冷门款的电脑参数，结果活动当天来了个大客户，说既然你们公司主打二次元，他想考一下这看板娘，如果她能现场说出这几台电脑的参数和详细数值，就签合同，当时那单是两千多万的生意，如果成了，欧阳至少能分几十万。”
　　“然后就是这种狗血剧情了……”
　　椅子上的李辰苦笑了一声：“欧阳准备不充分，说不出来，订单没了，没拿到分成，给大伯治病的时候只能用一些便宜的药，结果小半年后唯一的亲人也走了，这丫头就一直当成是自己的错，那个月签约了欧阳的偶像公司看欧阳火了，想要更高的提成，电脑公司看欧阳弄黄了他们的一个大单子，不同意，两边闹得很不愉快，后面欧阳合同到期了就没继续签约当偶像了，去童梦网应聘了一个物流管理的工作。”
　　“她这毛病差不多就是从那时候开始的，不管做什么都必须做到最好，哪怕自己累了，病了，饿了，也要强撑着先把所有事情做完，她特别怕类似的情况出现，觉得有些机会如果不把握住以后绝对后悔一辈子。”
　　一口气说了这么多，李辰看向了我：“所以平时欧阳对你们偶尔特别严格的话，别往心里去。”
　　“她只是……太没有安全感了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3我们活着

　　通过李辰的描述，欧阳雪在我心里的形象逐渐丰满了起来。
　　起初应聘咖啡屋的时候我以为她只是一个比较严谨成熟、对年轻人文化有深刻理解的成年女性，后来我发现她似乎和大多数的老板领导都不一样，不但没有在工作的时候摆架子，店里的很多事情都是能不麻烦员工就不麻烦员工，而且和我们的关系也很好，几乎没发过火，完全就不像是一个店长。
　　再往后，我也慢慢从厨师王师傅口中得知了一些欧阳雪的过去，也看到了这位店长在咖啡屋的辛勤付出。
　　可能是从小就经常接触这方面的事情，欧阳雪和其他店长最大的区别在于……她遇上事情基本都是亲自动手，而且对自己要求非常严格。
　　以前我还以为是欧阳雪看我年龄小，不相信我的办事能力或者太善良不想让新员工做那么多，但是现在听完了欧阳雪的故事，我非常赞同李辰的意见——欧阳雪是真的没有安全感，无论对世界还是对自己。
　　根据我大学毕业到成长为一个大叔的工作经验，现在的老板大体可以分为三种类型，第一种就是人们口中的黑心老板，平时摆着一个黑脸，你爱做不做，不做有的是人做，来了公司就全力压榨你，生病了也不批假，反正就是把人当畜生来用，觉得自己老板，地位高，和员工说话也是高高在上的感觉。
　　第二种老板是现在社会中最多的，和他们交谈的时候你会觉得这个老板特别儒雅随和，感觉应该很好说话，而且经常保持着一张笑脸，平时没事了还会找你谈心，请你吃饭喝饮料，大道理一套一套的，让你有那种“找到这么一个好老板，我可以为公司鞠躬尽瘁”的冲动，然后平时公司有什么事情老板都会笑嘻嘻让你上，工作好几年工资一分不涨，问就是年轻人要多吃苦，再问就是公司效益不好，我们要和公司共进退，年轻人要有理想，要有梦。
　　反正就是什么事情都好谈，唯独钱不行，你和他谈钱，他就和你谈梦想。
　　第三种老板就是像欧阳雪这样的实干派，但我没在类似的公司干超过三个月，因为那些公司都倒闭了。
　　“你回去之后，刚才给你的那些药记得吃，还要平时按时休息按时吃饭，不要再熬夜了，知道吗？”
　　我和李辰在走廊闲聊的时候，一名戴着眼镜的二十七八岁的青年似乎病好了准备出院，穿着一身松垮垮的服，背着一个很大的背包。
　　“好好好，不会了不会了。”
　　面对医生，这名脸色明显并不怎么健康的青年一副唯唯诺诺的模样：“我还需要回来复查吗？”
　　“最好半个月或者一个月后再来检查一次。”
　　医生看了一眼青年背后的大包包：“东西都没拉下？”
　　“没有，没有……”
　　“……”
　　看着那名青年从病房外面的走廊经过，我沉默了几秒钟，从椅子上站了起来：“那李辰……咳，李辰哥哥，欧阳姐就拜托你了。”
　　说着，我拿出手机看了一眼上面的时间，微微笑了下：“感觉如果再不回去欧阳姐就该凶我了。”
　　凶人倒不会，欧阳雪一直对我们特别耐心。
　　之所以想回去，主要是我看出了李辰和欧阳雪的关系不太“正常”。
　　他们俩应该是那种……怎么说呢，朋友之上，恋人未满的关系。
　　李辰和欧阳雪肯定很早就认识了，而且从李辰知道欧阳雪在老家有个大伯，知道欧阳雪养过小猫这些事情来看，就算两人不是那种动漫中经常出现的“青梅竹马”，至少也是“两小无猜”。
　　虽然平时在咖啡屋的时候他们俩和普通同事没什么太大区别，甚至欧阳雪对李辰的态度和对我们这些女仆根本就是天差地别，但我可以隐约看出来这个李辰是喜欢欧阳雪的，而欧阳雪对李辰的态度大概就是……特别嫌弃这个男人，但不讨厌。
　　这种情况下我还留在这里就真的只能当电灯泡了。
　　“喂？老板，是我啊，小黄，嗯，我……我那个病好了……”
　　走廊上刚刚出院的青年在路过我和李辰身边的时候拿出手机拨打了一个电话，声音有些虚弱：“就是那个……我这个月的全勤……您看……哦哦，啊？一会儿过去？可我……好，嗯，那……那好。”
　　也不知道电话对面的那个“老板”说了什么，我用眼睛的余光看到那个青年本来就非常疲惫的脸一下子憔悴了不少：“我这里还有点东西，一会儿我可以直接带去公司吗？”
　　“……”
　　“我开车送你回去。”
　　听到我说要走，面前的李辰主动从口袋里拿出车钥匙：“真的不好意思，欧阳给你添麻烦了。”
　　“不用，我坐公交车回去就行啦，也没几个站。”
　　我用眼神示意了一下旁边的病房门：“你多陪欧阳姐说说话，医生说她还要住院好几天，最好是让一个熟悉的人过来陪护，每天聊聊天什么的，有助于身体恢复。”
　　“那……那也行。”
　　李辰似乎并不太会说话的样子，或者不擅长和女孩子说话，尴尬地挠了挠头：“那你……要不先去和欧阳告个别？”
　　“刘主任……”
　　这时，刚才已经从我们身边走向楼梯口的那名戴眼镜青年又折返了回来，凑到了护士站台，对着里面的一名医生问道：“这附近有什么蛋糕店或者甜品店吗？”
　　“蛋糕店？”
　　之前和青年聊天让他“按时吃饭”的医生从椅子上站了起来：“哦，我想起来了，你是今天的生日对？哈哈，小伙子生日快乐啊，我们医院楼底住院部出去左手边就有一个蛋糕店，有卖那种生日小蛋糕的，你想买大的还是小的？大的蛋糕可能需要预定。”
　　“小的就行，我一个人吃。”
　　“小的那随便了，蛋糕店很多小蛋糕，我上次帮老婆买过一个，十来块钱。”
　　医生哈哈一笑：“这几天你好好在家里休息，别想太多，我们人体这个胃……虽然还没有被证实，胃其实是我们的第二个大脑，我们每天的负面情绪……像焦虑这些，很容易影响肠胃消化系统，你病刚好，回去后玩玩游戏，或者看看开心的电影动画片什么的都行，暂时先不要工作不要累着了，你和老板请了假对？”
　　“啊……嗯。”
　　青年似乎不愿意在这个话题上多说，收起手机便朝医生挥了挥手：“谢谢大夫，走了。”
　　“哎……”
　　将目光从青年和那个医生的身上移回来，我朝眼前的李辰点点头：“好，我去跟欧阳姐说一下，现在回咖啡屋其实也还来得及，她一直说什么招牌招牌的，回去欧阳姐估计能安心不少。”
　　其实某种意义而言，欧阳雪是对的。
　　世界上确实有不少事情……或者说机遇，如果在最需要的时候不珍惜，不努力的话，后面就怎么补救都没有用了。
　　比如网络小说。
　　我是没那个水平写出爆款、热门小说，但之前还是大叔的时候和皮皮魔理沙他们玩游戏在语音里聊天，我就听他们不止一次提起过这件事。
　　小说分很多个时期：新书期，推荐期，上架准备期，上架期，爆更期，冲级期……
　　作者开了新书，进入新书期后，这个时期编辑不会对更新有什么要求，因为没什么读者，就算有进来点了收藏的读者也只是把书加入书架而已，字数太少没人会追着看的，这个时期作者可以每天000字、每天4000字，就算断更也没有太大影响，因为没人看，新书起步也拿不到全勤。
　　但是新书达到一定字数，网站给了推荐后就不允许断更了，尤其是在推荐期间断更，这是最致命的，如果一本书在推荐期间断更，会极大影响追读，在编辑那边的印象分也会降到最低，很可能以后都不会给这本书推荐，这种行为无疑等于给书宣判了死刑。
　　度过新书期推荐期，数据还行的话，就到了上架准备期，准备完毕就是上架前后爆更，这个时间段无论如何都要多更，尽可能吸引更多的读者，几乎大多数书的生死就看上架前后的推荐和爆更。
　　上架的时候你需要和一大堆同期的作者竞争，推荐位就那么几个，同时期看书的读者也就那么几个，你不更新，别人就去看别的书，就会取消收藏，就会把月票投给那些勤更新的书。
　　就跟咖啡屋准备了好几个月，最后在开业的时候绝对不能出任何错误一样，一本书上架期间必须爆更，你说自己生病了，家里有事，卡文，写不出来，没灵感……那些都没用，关键时期写不出来书就死，没有收藏，没有订阅，没有推荐位，订阅一拉胯，编辑也会对你失望，将更多资源倾向手底下其他的作者，后续这本书要么草草收尾完结要么痛苦地每天按部就班写完看着后台收入痛哭流泪。
　　皮皮说他之前有本书就是这样，新书期本来已经准备好了要爆更，编辑也给了推荐位，结果女儿生病了，他没办法只能到医院陪着女儿，带着笔记本过去敲字，每天更新量偏低，推荐效果极差，那本书错过了推荐，错过了新书黄金期，错过了上架前后最佳的吸引人气时期，后续就算再怎么爆更怎么补救，都赶不上当时同期的那几本书了。
　　“欧阳姐。”
　　推开病房的门，我走到了欧阳雪的病床旁边，微微弯下腰：“那要不我先回咖啡屋，让李辰哥哥在这边照顾你。”
　　病床上欧阳雪的脸色还是很苍白，是那种贫血的白。
　　李辰说得没错，幸亏欧阳雪倒的地方是咖啡屋附近，我和尹夏沫也刚好在旁边，如果她在失去意识前去了什么没人的地方，店里的人看欧阳雪不在以为她去哪里进货了，没准到晚上都不一定找得到人，再危险一点……万一欧阳雪走到外面车辆来来往往的马路上，走着走着倒在马路上了，那得多危险。
　　现在既然最熟悉欧阳雪的李辰到了，这位店长又那么在意咖啡屋的营收，我最好的做法当然是回去继续工作，然后让李辰担任病房陪护工作，这样欧阳雪也没什么理由反对了。
　　“啊？让这呆瓜在这里？”
　　病床上，欧阳雪看向李辰的目光一脸嫌弃：“有他在这我这病指不定哪天能好呢，不被他气死就算不错的了。”
　　“那好啊。”
　　李辰似乎和我的想法差不多，他双手抱胸：“那就让诺儿在这里，我回去接待顾客，无所谓的。”
　　“你……”
　　欧阳雪还想说什么，我连忙上前：“欧阳姐，你就别跟这家伙斗气了。”
　　“还有李辰哥哥也少说两句，欧阳雪生着病呢……”
　　“她是怎么病的？早干嘛去了？我好几天前就让她别这样别这样，不舒服就跟大家说，结果她……好，我不说了。”
　　“哼，看在诺儿的份上，我不跟你计较。”
　　心虚地“哼”了一声，欧阳雪似乎想试着用打着点滴的左手去拿床头的手机，动了动左手发现似乎不太灵活，翻身又打算换右手。
　　“要手机吗？”
　　我连忙把手机递了过去：“打电话？”
　　“不是，不用我手机也行。”
　　欧阳雪转向了我：“诺儿你的手机不是最新款的吗？像素高？拍照效果怎么样？”
　　“像素……我这部手机主打的是高内存和大储存，拍照的话没怎么具体了解。”
　　我不解道：“要拍什么？”
　　“你把床头的病例还有病房拍一下，多拍几张，不同角度的。”
　　欧阳雪用眼神示意了一下床头的几份文件：“病例还有那几台仪器拍清楚一些，要能看清上面的诊断和机器型号。”
　　“哦……”
　　我似懂非懂地拿出手机，对着这些东西就是“咔咔咔”好几连拍。
　　“帮我也拍两张。”
　　用还算可以活动的右手简单整理了一下刘海，欧阳雪露出了一个虚弱的笑容：“李辰你给诺儿也拍两张。”
　　“这是要干嘛？”
　　李辰明显和我一样没搞清楚欧阳雪葫芦里卖的什么药：“这里我们也来过好几次了，你害怕医院坑人啊？”
　　“你这呆瓜，我不跟你说。”
　　欧阳雪白了他一眼：“诺儿这么冰雪聪明，肯定能猜到。”
　　“呃……”
　　我认真思考了一下：“拍这些照片是准备发官方号？”
　　“你看，我就说诺儿肯定能猜到。”
　　欧阳雪再次用嫌弃的眼神瞪了李辰一下：“还好我没把咖啡屋重要的事情让你去做，要不然就你这榆木脑袋，做几个月咖啡屋准倒闭。”
　　“不是……”
　　李辰明显有些不服气：“什么发官方号？拍这些发官方号干嘛？童梦网那个官方号吗？”
　　“欧阳姐晕倒的时候店里有不少客人，也有很多主播和UP主。”
　　我解释道：“如果这里面有一些喜欢带节奏的或者爱搞事的，偷偷拍个视频或者照片说我们是黑店，让员工上班累到晕倒什么的，辟谣起来就特别麻烦，我们可以先把证据留着，到时候真有节奏的话就方便解释。”
　　从这里就可以看出来，欧阳雪确实是经历过太多社会的黑暗面，硬生生锻炼出来的。
　　以前我在小餐厅打工的时候偶尔也会遇上一些蛮不讲理的顾客，本来当时已经完美解决了，道歉了，赔偿了，皆大欢喜，然后隔了三个月，这个顾客等店里监控录像删除后又回来闹事，硬说我们三个月前打了他，害他进医院花了几千块，让我们赔。
　　当时的老板就教训过我，如果遇上闹事的顾客，不管解决得怎么样，不管当时他再怎么表示不会追究再怎么嘻嘻哈哈，所有证据必须保存好，无论如何都要做好最坏的打算，说完骂骂咧咧地扣了我那个月的奖金。
　　然而一直到现在我也学不会这种“恶意揣测”，这次不是欧阳雪提醒我也想不到要拍照留证据。
　　“一会儿把照片发我一份，如果方便的话诺儿你也可以在自己的个人账号发个动态，就说下午在医院里照顾我。”
　　欧阳雪跟我说话的时候明显没有对李辰那么不耐烦：“免得店里的顾客千里迢迢从别的城市过来看不到你，回去带节奏。”
　　“好的。”
　　我直接当着欧阳雪的面点开自己童梦网的个人中心，配上刚拍的照片，发了这个号的第一个动态——
　　【看看我们的蠢店长，重感冒还要强撑着工作，好孩子可不能学她】
　　“喏。”
　　发完，我把手机屏幕给欧阳雪看了：“这样就可以了？”
　　“可以了。”
　　欧阳雪这才露出了松了口气的表情：“那诺儿你先回去，这会儿咖啡屋人一定特别多，她们两个忙不过来的。”
　　“行。”
　　我稍微整理了一下身上的女仆裙子：“欧阳姐好好养身子，明天有空了我再过来看你。”
　　“可别，有这个呆瓜在就行了，明天后天周末有得你们忙。”
　　欧阳雪示意了一下手机：“真想看我，开个视频不就行了？”
　　也是。
　　“李辰你去送一下人家。”
　　“好。”
　　在欧阳雪的要求下，李辰带着我出了病房的门。
　　“欧阳姐再见。”
　　“再见，你们也要注意身体。”
　　“……”
　　出了病房，我和李辰搭乘走廊尽头的电梯，下了楼。
　　“到这里就好了，公交车站就在外面，”
　　住院大楼外，看到这个青年还想出来，我连忙道：“我又不是小孩子了，别送了。”
　　李辰脱口而出：“你不是小孩子吗？”
　　“至少年龄不是了！”
　　我哭笑不得：“好了好了，快回去！”
　　怎么一个两个都这样，我不就是长得矮了一点嘛！
　　郁闷地沿着医院外面的小路来到公交车站，我检查了一下站牌上的站名，检查了车子的行进方向，确认车辆方向正确，不是反方向的车后，整理了一下小裙子，找了个角落坐了下来。
　　和医院里面一样，穿着这一身女仆装白丝长袜的我在公交车站的人群中特别显眼，回头率超过了00%，不断有人投来或惊讶或好奇的眼神。
　　“车辆进站，请您扶好坐好，下一站……”
　　在我等的那班车进站缓缓停稳的时间里，我看到刚才和欧阳雪住同一层病房那个刚出院的青年火急火燎地跑了过来，怀里还抱着一个小蛋糕。
　　“呼呼呼……”
　　可能是跑得有些急了，这个用透明塑料装着的小蛋糕在青年的怀里东倒西歪，大量的奶油沾在了包装上。
　　“两元一人，不要挤在前门，往后走往后走。”
　　这辆车人不算多，司机很凶，上了车付了钱后我便顶着周围一群人的目光径直走向了车后排，随便找了个位置坐了下来。
　　不一会儿，车门关闭，车子缓缓启动。
　　那个抱着蛋糕的青年则是在我右手边靠窗的位置坐下了。
　　“老……老板……”
　　车子启动时，青年似乎又给自己老板打去了电话：“那个我……我要不今晚先不去公司了，可……可以吗？我想在家里休息一下，就一个晚上，明天早上我再去……啊……哦，那个文件小刘处理不了吗？那……那好，那您记得这个月给我算全勤啊。”
　　“嗯，我已经上车了，二十分钟左右就到公司……好，好的。”
　　通过眼睛的余光，我看到这个青年刚通完电话便长长地叹了口气，表情苦涩地将手机收回了口袋，把背包放到了地上，让那个小蛋糕躺到了自己的两腿中间，拆开包装盒。
　　这时，公交车头顶的小电视刚好结束新闻放送，中场休息，播放起了音乐《余香》——
　　“划一根火柴将慵倦的夜点亮……”
　　“你纵身跃入酒杯，梦从此溺亡……”
　　“或许，谈笑中你早已淡忘，而我在颠沛中已饱经一脸沧桑……”
　　公交车“嗡嗡嗡嗡”的引擎声和头顶小电视略显悲伤的歌声中，那名青年咬着下唇，眼眶红红的，拿出袋子里的刀叉，似乎打算在位置上吃蛋糕的样子。
　　我看到他似乎想尽可能地控制自己的情绪，鼻子一抽一抽的，然而眼泪还是止不住地从眼眶里落下来。
　　“滴答，滴答。”
　　随着第一颗眼泪落下，青年的泪水便再也止不住，开始大颗大颗往下掉。
　　这些眼泪大部分落在了那个小蛋糕上，少部分滴落在他的裤子上，在那件不起眼的长裤上渗出了斑斑点点深色的痕迹。
　　正当青年拿起叉子和塑料刀的包装，准备拆开之时，公交车突然一个急刹！
　　“吱——”
　　提前预感到不对劲的我抓稳了位置前面的扶手，完全没准备的青年只来得及保护大腿上的蛋糕，身子“砰”地撞在了前面的椅子上，手中的刀叉在惯性的作用下朝前“哗啦”一下飞了出去，散落一地。
　　“你不要命了！”
　　前面的司机摇下车窗，对一名横穿马路的外卖小哥怒吼道：“怎么开车的！”
　　“不好意思不好意思，我赶时间……”
　　外卖小哥只说了这么一句话便拧下了油门，一下子窜远了。
　　“神经病，早晚给你去见阎王。”
　　司机骂骂咧咧地重新启动引擎，车厢里的小电视的音乐又恢复了——
　　“新门上一把锁，钥匙在你手上……”
　　“思念需要时间慢慢调养……”
　　“啦啦啦啦……”
　　我注意到那个青年一脸茫然地望着前面叉子勺子落下的地方，而自己大腿上又摆着刚拆掉包装的蛋糕，一时间不知道该是这么抱着蛋糕去捡叉子还是先把蛋糕重新装起来。
　　周围的乘客都一副事不关己的模样没有任何行动。
　　“……”
　　我默默从位置上起身，朝那名青年走了过去。
　　然后我刚才坐的位置便被一个中途上车的人抢了去。
　　我也不在意，来到抱着蛋糕的青年前方，帮他捡起了叉子勺子，回头递给了他：“喏。”
　　“……”
　　青年看了看我，又看了看我手里的勺子，眼睛还是红彤彤的，一时间不知道该说些什么。
　　“今天是你生日？”
　　我直接将叉子放到了他大腿上蛋糕的旁边，尽量用温柔的声音说道：“生日快乐哦！”
　　这家伙本来刚刚止住的眼泪再也控制不住，瀑布一般哗啦啦沿着苍白的脸颊倾泻而下，说话的声音也满是颤抖：“谢……谢谢你……”
　　“不客气。”
　　对此，我只是笑笑，微微踮脚拉住了头顶的扶手，不再去看这个哭得毫无形象的青年。
　　不一会儿，车辆到站，我走向了车子的后门，下了车。
　　怎么说呢……大家都是这么过来的。
　　曾经的我也有过担心拿不到当月全勤奖那五百块钱，强撑着高烧去公司报到的经历，所以……都可以理解。
　　“小沫。”
　　下了公交车，朝咖啡屋走去的路上，我给尹夏沫打去了电话：“我快到了，那边怎么样了？”
　　“人特别多，我分不开身，艾洛蒂快累趴下了。”
　　电话那头尹夏沫似乎正在接待客人的样子：“有很多顾客点名要看你，想和你合影，说看不到诺儿就不走了……你快来。”
　　“来了来了，你让他们稍等几分钟。”
　　沿着公交车旁边的小路一路向北，上了坡，来到那条熟悉的林间小道，大老远地我便看到了咖啡屋那独特的橙色蘑菇屋造型以及屋子周围已经种下去并安装好了支架的椰子树。
　　“诺儿！”
　　“哇！你终于回来了，我们这趟没白来！”
　　“还真是和视频里一样可爱呀！”
　　咖啡屋外面此时已经坐了不少喜欢露天吃饭的顾客，看到我，这些顾客纷纷打起了招呼。
　　“谢谢！”
　　简单回应了一下外面的这些客人，我推开了咖啡屋的大门——
　　“主人！欢迎回来！”
　　刚进入咖啡屋，里面似乎早就“埋伏”好的尹夏沫直接迎了上来，一副小魅魔的模样：“请问主人您要先吃饭呢？还是先洗澡呢？”
　　“还是先……吃我？”
　　“……”
　　……
　　[img=4，33]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0/0/eaafe4b5-9e-4d-95b-5dcb949c9.jpg[/img]
　　【上个月的更新记录！真的非常感谢……谢谢上个月给本书投月票的、打赏的，还有在评论区评论、吐槽的大家，真的……真的谢谢喵QwQ 这个月作者也会继续努力的！】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3艾洛蒂为爱情送上助攻

　　考虑到我去过一趟市里的医院，有可能会把医院里的病菌什么的带到咖啡屋，所以回来之后我直接到二楼的员工休息室拿了备用服，到浴室洗了个澡，把身上关于医院的味道洗掉。
　　然后就是日常的更换服袜子和鞋子。
　　不知为何，从医院回来，听了欧阳雪的故事，遇上了路上公交车的那个小青年后，我隐约对这个刚刚起步的咖啡屋有了一缕特殊的感情。
　　“5号桌需要服务员帮助。”
　　“5号桌的牛肉小炒正在等待配送……”
　　“诺儿诺儿！快过来，我们想和你合影！”
　　“各种镜头前的观众朋友，现在可以看到之前送他们店长去医院的尹诺儿已经回来了，和宣传视频里的一样啊，诺儿妹妹真的完全……我的意思是，完全不开美颜滤镜，和视频里没有太大的区别，我可以作证。”
　　话说，刚接到命令、被派来这边担任咖啡屋店长的那段时间……欧阳雪又是怀着怎样的心情呢？
　　穿着女仆装在店里忙活的时候，我总是会时不时地想起之前医院里欧阳雪那个落寞的表情。
　　眼看着亲人离开，自己养的小猫等不到足够的金钱去治疗最后死掉，她对于“工作”现在又是什么样的感受呢？
　　“他们这里的猫照顾得很好啊，猫粮用的也是国内口碑非常好的牌子……我简单说一下，这款猫粮属于天然粮，有宠物博主测评过了，营养非常均衡，比那种观音土配玉米诱食剂，十块钱二十斤的垃圾粮不知道强多少倍。”
　　“现在外面的猫咖光是进门费就六七十，在店里买东西还需要额外花钱，这边不需要，有兴趣的水友可以过来看看，真的不需要，我不是在打广告，你们就算不吃饭过来这里也是顶级的享受，一分钱都不要。”
　　“诺儿小妹妹的服务还是挺周到的，虽然小姑娘非常腼腆……但是她居然已经成年了，这你敢信？你们看视频可能没有一个很直观的概念，我类比一下，她刚才从我身边走过去的时候，只到我胸口。”
　　“我有预感，未来这里将会成为那种二次元聚会圣地，光是进门免费不赶人这条就碾压我们国内一大堆高档餐厅，这里的环境特别好，适合所有年龄段的水友来玩……”
　　和预计的一样，晚上就餐高峰期，咖啡屋来了不少主播和UP主，这些人要么带着专业的拍摄装备要么带着自拍杆，有的开直播有的录视频找素材，对我提出的问题也是千奇百怪——
　　“诺儿妹妹请问你有没有考虑转职当主播？颜值直播还是娱乐主播？”
　　“我看切片视频，夏沫说你们是恋人关系，请问这是角色扮演还是真有其事？”
　　“你们这里未来会不会改成收费模式？平时管理这么大的屋子会很累吗？”
　　“这里这么多品种的猫你们平时都是怎么解决它们的吵架问题呢？会特别偏袒某个品种吗？”
　　幸运的是，曾经的作者和社会经验让我在应对这些问题的时候不至于显得太过笨拙，大家对于我还是挺满意的。
　　“诺儿，我和露露就先回去了，太晚了学校宿舍会关门的。”
　　“我们也是，下次放长假的时候再来，组织群友第二次聚会，哈哈！”
　　“家教的事情你可以考虑一下，灯花这孩子似乎对你挺有好感的，她现在最大的问题是能读书能写字，但就是不能把心里想的写出来。”
　　“这个钱不是问题，我们家可以按照最高的规格给你付时薪。”
　　眼看人越来越多，屋子越来越挤，群里的桐桐梅普露冰灵物理学鸭子分别在跟我还有尹夏沫最后合了一次影就回去了，李灯花的妈妈也在提出希望我可以到他们家辅导女儿功课后，坐上了陆新建的车。
　　我和尹夏沫彻底忙碌了起来，全身心都投入到了工作之中。
　　非要说的话……其实咖啡屋满桌，一楼30人和0人对我来说并没有太大的区别。
　　因为只要来咖啡屋就餐的人数超过我的承受能力，只要我全程都在店里跑来跑去的话，就算是来两百人、三百人，我也不会累到哪里去。
　　客人来吃饭的时候是会有一个心理预期等餐时间的。
　　绝大多数人进了店以后，从呼叫服务员开始，再到点单，下单，然后在位置上等待上菜，中间需要花费的时间一般都是十分钟左右，再长一些的话可能就是二十分钟甚至半小时。
　　而且这个等餐的“心理预期”是会变的。
　　平时一名顾客，如果进入一家没什么人的餐厅，叫来服务员点了单，他对于“从坐下等单子到可以拿到餐品”这段时间的心里预估会非常短，一般是五分钟到十分钟，因为这家店没人，他会想象服务员和厨师只服务自己，那么出餐肯定就快。
　　但如果他进入的是一家人特别多的餐厅，这个人将会有很大的可能诞生“这里人多，我可能需要等很久”的想法。
　　也就是说……看到餐厅里人非常多的客人，只要他们选择进入餐厅，心里对于“等待时间”的预期就会拔高。
　　这就跟剪头发一样，如果一个人赶时间就不会进那种外面看进去就知道人很多需要等很久的理发店。
　　咖啡屋人数一般般的情况下，我需要来来回回不断奔跑上菜服务顾客，客人的等餐时间心里预估为十分钟，咖啡屋人数爆炸，我依旧需要来来回回服务顾客，但是这时候他们对于等餐时间的心里预估值大大增加了，留给我的时间也就更多了，四舍五入和平时差不多。
　　加上猫咪生活区那边有尹夏沫帮忙，所以……开业第一天，傍晚第二个用餐高峰期期间，除了感觉店里人数爆炸以外，我并没有特别明显的“我要忙不过来了”的体验。
　　“欢迎下次光临！”
　　“老板一路顺风！”
　　“感谢对上京猫咖的支持喵！”
　　“……”
　　最终，在我和尹夏沫还有艾洛蒂的努力下，咖啡屋开业第一天的究极高峰期总算是平安度过了。
　　人群来得快，去得也快。
　　从七点半开始，咖啡屋的人就出现了只出不进的情况，后面随着猫咪生活区那几名顾客撸猫撸到一身猫毛，撸到身上混了三四十只小猫咪气味的顾客离开，九点多的时候，咖啡屋的一楼渐渐冷清了下来，只剩下二楼还有几对小情侣在喝奶茶蹭Wifi看风景。
　　“腿要麻了呜呜……”
　　我和以往一样坐到了咖啡屋角落靠窗位置的按摩椅上，启动椅子，在“嗡嗡嗡”的声音中享受起了这种现代“高科技”仪器的全方位服务。
　　一整天几乎都在跟着我的缅因猫丁满看到我每天晚上都躺到这个椅子上，脸上满是好奇，但又因为不知道这个不断震动并且发出“嗡嗡嗡”声的机器是什么，只能小心翼翼地在远处观望。
　　周围已经横七竖八躺了好多猫。
　　这些猫大都是吃了太多零食和食物懒得动，还有不少吸了猫薄荷，正沉浸在喵星的幻想世界中，不愿醒来。
　　被猫薄荷坑过好几次的我明白，这东西是真的害人不浅……哦不，害猫不浅。
　　它会让你丢掉所有的形象。
　　就像……就像那种只知道哄主人开心的心机猫一样，看到什么都想过去蹭一下，都想要向对方展示自己的可爱，要摸摸要抱抱要亲亲。
　　有的猫吸嗨了，整只猫瘫成了一张饼的模样，在地上缓缓蠕动。
　　到处都是猫毛，还有辛勤工作的扫地机器人。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　梦幻的灯光下，我轻轻抬起自己包裹着白丝长袜的小脚，不断揉着小腿有些酸疼的肌肉。
　　真的难以想象今天一整天我居然用这双如此纤细的腿走了那么长的距离……
　　“啊……真是辛苦呢。”
　　这时，尹夏沫手里抱着一杯加了冰块的水从楼上走了下来：“要喝吗？”
　　“要！”
　　我朝这家伙伸出了手，接过了那用奶茶杯子装着的冰水。
　　“你没在里面加什么电脑配件一类的东西？”
　　尹夏沫摇了摇头：“没有。”
　　感受着手心冰块的凉爽气息，我下意识地喝了一大口。
　　顿时，冰水微凉的气息便顺着食道一流而下，瞬间带走了我一天的疲惫，让人心旷神怡。
　　“就加了猫薄荷。”
　　“噗——”
　　我原本疲惫的意识一下子清醒：“尹夏沫！”
　　“这样也没什么不好嘛，反正猫薄荷对你来说又没有副作用，还有恢复精力、愉悦心情的效果。”
　　某人走到了我的身后，一只手抓着按摩椅的靠垫一只手拿着西瓜汁：“放心，我到时候会把监控录像里的影像删掉的。”
　　“你确定是删掉而不是剪切？”
　　“咦？你怎么猜到的？”
　　“我就知道！”
　　我看了看手中完全无色透明的冰水，又转过脑袋看了看身后的尹夏沫：“魔族都是一肚子坏水！”
　　不行了……感觉效果要上来了……
　　嗡嗡嗡的震动中，随着进入肚子薄荷水的气息渐渐在鼻尖发酵，我渐渐感觉到了一股熟悉的愉悦感和舒适感在身体各处蔓延。
　　就好像整个人都漂浮在了云端一般，意识轻飘飘的，然后各种正面的情绪——开心，欢喜，愉悦等等，在身下按摩椅的震动中迅速扩散开来。
　　我忘记了忙碌的这一天，忘记了在工作中病倒的欧阳雪，也忘记了李辰口中欧阳雪曾经那些悲惨的过去。
　　“比例很低的啦，我就加了一点点，不是致死量。”
　　背后的尹夏沫完全没有做错事的模样，她将手里的西瓜汁放到旁边的架子上，伸出手抓过了我的下巴，左右开弓挠了起来：“这样舒服吗？”
　　“你当我是猫吗？！”
　　我本来想反抗，然而猫薄荷的效果加上身下按摩椅的震动让我一时间有些舍不得挪动位置。
　　好想将脑袋蹭在她的这双手上……
　　“好啦好啦，我们家诺儿忙碌了一天，好好放松享受一下也没什么大不了的。”
　　“不，我现在放松的话……”
　　我强撑着精神：“你这家伙肯定会……会拍下各种奇奇怪怪的照片，然后用来……威胁……”
　　“我在你心目中是那么糟糕的形象吗？”
　　“是的。”
　　“嘛，不过我本来就是恶魔，糟糕的形象也没什么大不了。”
　　尹夏沫抓着我脑袋的小手左右张开，挪到了肩膀的位置，开始按摩：“这个力道怎么样？”
　　“就算你这么说我也不会原谅……嘤！”
　　“诺儿的声音好可爱。”
　　“才不可爱啊！还有这不是你设置的声音吗……噫！”
　　“我只是起到了一个类似建模师的作用，一个身体初始的声音再好听，没有一个适合的灵魂也是发挥不出她真正魅惑属性的。”
　　“你的意思是……我适合……适合这个声音？”
　　“没错，诺儿很棒哦！”
　　“我可不认为这是夸奖！”
　　不行了，感觉要扛不住了……
　　这个感觉真的好舒服，好舒服喵……
　　为什么我一个人类会觉得被摸下巴，被揉脸会很享受啊……
　　“呜……”
　　可能也是感觉到了我的“放弃抵抗”，身后的尹夏沫接过了我手中的水杯，凑到我的嘴边：“再来一点？”
　　“不要……”
　　“小沫……坏人……”
　　“因为诺儿太善良了呀，就像小天使，所有只有坏一点才能压制善良的小女孩。”
　　“我才不善良……我只是……”
　　“……”
　　后面的事情，我就记不太清了。
　　我只是模模糊糊感觉自己似乎又梦到了那个奇怪的异世界——
　　【……】
　　【她的成长非常恐怖，你确定要把这样的魔族留在身边？】
　　【沫沫和普通的魔族不一样，她……她是我的同伴】
　　【呵呵，同伴？你让我想起了我的那个老伙计，他养过一只魔兽，也死于那只魔兽，不管怎么说魔族就是魔族，你控制不住她的】
　　【不会的，沫沫她……】
　　【你教会了她魔法，甚至连你的武斗技都传授给了她，终有一天你会后悔的，看到她的成长了吗？这位小恶魔的实力正在逼近魔王，你早晚也会和我的那个老伙计一样死在最亲近的人手上……】
　　【沫沫？你什么时候来的？】
　　【……】
　　“尹诺儿是沫沫的女朋友……”
　　朦朦胧胧的灯光中，重新睁开眼睛的我第一眼便看到了那张白皙小脸距离自己只有不到十厘米的尹夏沫。
　　“尹诺儿要当沫沫的新娘，成为沫沫的子，举办盛大的婚礼……”
　　眼前的少女拿着一根逗猫棒，在我的眼前左右摇晃。
　　“诺儿最爱沫沫了，会把所有的爱都给沫沫……”
　　“诺儿要和沫沫永远生活在一起，然后生好多好多的小孩子……”
　　渐渐恢复意识的我伸出手抓住了面前摇晃的逗猫棒——“这位死神小姐，请问你在干嘛？”
　　“给诺儿施加爱的魔法和催眠术。”
　　尹夏沫扑闪着大眼睛：“忽悠诺儿成为蠢萝莉新娘……”
　　我毫不犹豫举起小拳头对着这家伙的脑袋就是“当”地一下。
　　咚！矮十厘米！
　　“一天天没个正经的。”
　　左右看了看，我伸了个懒腰，从已经完全停止的按摩椅上站了起来。
　　唔……虽然可能又被某人拍下了喝了猫薄荷后的卖萌模样，不过有一说一，辛苦了一天，来点薄荷水坐按摩椅上是真的可以放松身体。
　　“啊……真的抱歉，一直没注意时间，不好意思不好意思。”
　　这时，咖啡屋的二楼走下来了两个小姐姐，她们一边对一身女仆装的艾洛蒂道歉一边用手机到处“咔咔咔”拍照：“这里的小猫太可爱了，不知不觉就忘了时间。”
　　“没关系的。”
　　不知道是夜晚触发了艾洛蒂的“困倦少女”BUFF，还是今天一整天都没有休息确实累了，艾洛蒂半闭着眼睛，跟着那两名小姐姐晃晃悠悠地从楼上走了下来：“这几天我们店都是通宵营业，想在这里呆多久都没关系。”
　　“哈哈，我倒是想，但学校不允许。”
　　其中一名少女尴尬道：“我们学校十一点就关宿舍门了，不在那个时间回去的话会被锁外面然后扣分的。”
　　“十一点吗？”
　　艾洛蒂若有所思：“我上学那时候是十点半。”
　　“差不多嘛。”
　　少女说着，转到了我和尹夏沫这边：“诺儿，夏沫，我们回去啦！”
　　“嗯嗯！”
　　出于职业习惯，我站起身：“路上注意安全，现在天黑了，有坏人的。”
　　“没关系，哈哈，我在学校是武术社的成员。”
　　说话的女孩小大人一般朝我们比了比自己的肌肉：“而且南凪区那么安全，哪有坏人。”
　　“一般这么说话的都是在立Flag。”
　　我跟着这两名少女走向门口：“最好还是注意一下。”
　　“好啦好啦，谢谢关心！”
　　两个女孩朝我们挥着手，走出了咖啡屋：“下次没课了我们还会过来的，预定那几只无毛猫！”
　　“……”
　　“总算是结束了。”
　　目送最后两个顾客离开，艾洛蒂松了口气般：“这职业比编辑累多了。”
　　我别过头：“后悔了？”
　　“不后悔，我说的累是指体力上的，当编辑心累，我宁愿身体累。”
　　艾洛蒂来到门口，拿过了架子上的一包辣条：“你们两个先回去，我和欧阳姐说过了，这几天上夜班。”
　　我惊了：“那你这不就等于一天上4小时班了？”
　　“反正这里有吃的，有零食，还有Wifi，我也把电脑带过来了，这里这么偏，晚上又没几个顾客。”
　　艾洛蒂打着哈欠转向了楼梯口。
　　“我把房子腾出来了，蓝佳佳也有点事不回来，今晚屋子那边只有你们两个人，去过二人世界。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、33夏沫正在蠢蠢欲动

　　和艾洛蒂还有王师傅一起仔细收拾了咖啡屋，将各个角落的猫毛、生活垃圾全部清理完毕，给猫咪们大致检查了一下身体，检查了猫砂盆和自动喂食器自动饮水器，我们关闭了店里所有的扫地机器人，将营业中的招牌换成了“夜间模式”。
　　关于这个“夜间模式”，咖啡屋的大厅有详细描述，简单来说就是只提供部分餐品，比如艾洛蒂一个人就能操作完成的炸鸡、蒸鸡可乐等等，二楼也只有部分饮品比如咖啡和果汁开放售卖，是之前我们和欧阳雪一起商量确定下来的模式。
　　毕竟这个时间基本没几个人会来店里喝咖啡，都是过路休息的旅客和散人。
　　对于这种类型的顾客，基本上是有吃的喝的就行。
　　咖啡屋的现代化程度挺高的，蒸鸡和米饭都是直接把材料放进机器，到时间就能自动完成烹饪。
　　欧阳雪和我们聊过晚上咖啡屋的情况，这几天基本都是她一个人看店，晚上来店里的顾客不多，点以后就几乎没什么人了，点以后会零星进来一些零散的路人，这种顾客大多数是那种落魄的生意人或者旅人，比如喜欢环球旅行的，车子坏了，或者自行车骑行，路过神滨市，看到这里有家店开着，就想进来歇歇脚。
　　因为大多数人都不太喜欢“白住宿”，所以他们进来后会点一份炸鸡或者蒸鸡，再来一碗米饭，慢慢坐着吃。
　　艾洛蒂唯一需要担心的，是附近的安全问题。
　　说来也奇怪，这么多年下来，作为远离市区、背靠码头的南凪区，犯罪率居然是全神滨市最低的，而神滨市在全国范围内的犯罪率也是最低的，也不知道是这里太荒凉了还是本身南凪区的居民素质偏高，反正就是根据在南凪区生活多年的老百姓口述，这里已经好多年没出过案子了。
　　不过出于保险起见，欧阳雪还是给咖啡屋设置了完善的报警系统。
　　我们所有女仆佩戴的耳机上都有相应的报警按钮，按钮带着一定的纹路很好识别，长按就可以直接报警和最近的警局对话，如果当时没戴耳机，也可以对着手机或者店里的几个隐藏录音点说出关键语句触发报警系统，比如我们暂定的关键语句是“抱歉，今天没有猫”。
　　这个句子只有我们店里的人说出来才会生效，有些类似手机喊“小爱同学”。
　　“欧阳姐，今天的营业额是平时的十倍还多！”
　　临走前，我们几个给欧阳雪去了一个视频聊天：“晚上艾洛蒂姐姐会在这边看着，我和夏沫明天再过来，所以你就放心，好好养身子，我们应付得来。”
　　“真的？”
　　视频那边的欧阳雪气色看着确实好了不少的样子，李辰在旁边摆着一个死鱼眼，似乎不久前又和欧阳雪吵架了。
　　“唉，这边医生和我说至少要住院五天，完美错过开业黄金时期……”
　　欧阳雪一副无奈的模样：“你把下午我在医院的照片发出去了吗？大家都是怎么说的？”
　　“大家？”
　　我愣了一下：“还能怎么说，评论全在说这个店长不要命了，发烧胃出血还要带病工作，您知道我那个账号底下最高赞的评论是什么吗？”
　　欧阳雪沉默了几秒钟：“是什么？”
　　“我念给您听哦……”
　　我把手机切换到童梦网的APP：“大家顶我上去让这个傻店长看到，如果她下次再这么不爱惜自己的身体，我们就不去光顾这家咖啡屋了，抵制剥削人的资本从我做起。”
　　“扑哧……”
　　听我念完，手机那边的欧阳雪笑出了声：“什么资本，这帮小屁孩学了个词就到处乱刷，我看起来像资本家吗？”
　　“不像。”
　　我摇摇头：“没有哪个资本家会做工人的活，还把自己累到住院。”
　　讲道理，类似这样的情况，大多数的老板肯定都会选择让员工去做，反正员工都是老板雇佣进来的。
　　老板们可不管你会不会，工资多少，他们对员工唯一的态度就是“我付了你工资，不管什么事情你都得给我完成”。
　　比如我曾经去过一家杂货店当售货员，原本说好了我的职责就是看店，给顾客结账，结果去了之后各种事情层出不穷——老板想开网店，让我去学美图，当摄影给店里的东西拍照、PS、制作广告、制作传单，好不容易做好了，老板又不知道从哪里听说了某某平台好，又让我去适应那个平台，让我充当客服，让我管数据，学数据库，把商品各种清单录进去。
　　除了这些，平时店里的什么电器坏了，老板要我修，快递来了，老板让我拿，新货到了，让我拿个小推车去接送、运货……反正就是能让员工做的事情，老板绝对不亲自行动，每天上班就是喝茶养生。
　　相比之下，咖啡屋这里欧阳雪对待我们和外面的黑心老板简直就是天壤之别，我作为女仆服务员被招聘进来，欧阳雪真的就只让我做服务员的活，她不要求我会编程，不要求我会开车会送货，也不让我做广告参与咖啡屋APP的测试，顶多就是会在闲暇时间让我熟悉一下厨房各种食物的制作方式。
　　“老大，你真的该休息一下了。”
　　这时，身后的王师傅也忍不住了，凑到了镜头前：“哪有这么折腾自己的，我说句不中听的，你这样，在我们那边……会被骂憨批。”
　　“噗……是是是，不会了不会了。”
　　让我惊讶的是，欧阳雪居然没有反驳：“不过既然营收和预计的相差无几我也就放心了，诺儿，夏沫，你们两个早点回去，艾洛蒂你晚上一个人看店要小心，尤其要注意如果进来的人是单独的男性，就要戴好耳机，保持手机畅通。”
　　“我知道。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“我曾经也在编辑部上过夜班，啊……那时候是上面下来文件通知我们全网站整改，我带的那群崽子问题最多，通宵审了一晚上。”
　　“好了好了，开业仪式完美落幕，今天就到这里。”
　　医院病房里的欧阳雪随手拿过旁边李辰递过来的药，一边吃药喝水一边和我们说道：“一会儿我会到官方号底下回复一下网友的提问，收工收工。”
　　“……”
　　从咖啡屋出来，我望了一眼身后偌大的花蘑菇房子，整理了一下身上的小裙子。
　　我发现随着自己渐渐适应女孩子的身体，女孩子的服和鞋子似乎越看越顺眼了。
　　女生在穿上有个优势就是……不管什么性别的服都可以穿出来，但反过来男性就不行，男生穿女装上街会被当变态的。
　　我现在穿的是之前在外卖软件上买的艺术家套装，上连帽卫，配一条百褶裙和圆头休闲鞋。
　　裙子和圆头可爱风的休闲鞋穿着身上轻飘飘的，连带着我的心情都会变好，尽管我看不到此时自己的模样，但是每当低下头看到它们，我都有种被萌到的感觉。
　　今晚的月亮特别漂亮，银白色的，月光皎洁。
　　“诺儿，我想带你去一个地方。”
　　月光下，和我一起在咖啡屋外面的林荫小路走了两步，身边的尹夏沫突然开口道：“稍微有些事情想和你说。”
　　“嗯？”
　　我有些好奇：“回去不可以说吗？”
　　“回去的话……不太方便。”
　　“不太方便？”
　　“反正就是……你去不去嘛！”
　　身边的少女破天荒地有些小脸红：“就当是我用掉了今天那个真心话大考验的权利。”
　　“行。”
　　我点头：“去哪？”
　　“南凪塔。”
　　“老人与海那座灯塔？”
　　“嗯，我带你去看看之前来地球的时候……我每天都会去的那个地方。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、34海风，心跳，回忆

　　漆黑的夜，大海般深沉。
　　不知道是被某人刻在了这个身体的DNA里面还是我原本就对大海有着某种向往，这几天晚上回家的时候，我发现自己似乎挺喜欢海的。
　　和大海有关的一切，海景，海风，海面，对我都有着某种奇怪的吸引力。
　　每当从咖啡屋里出来，行走在外面的林间小路，沐浴着头顶皎洁的月光，呼吸着带有海鲜气息的咸湿海风，我就感觉内心一阵舒畅，所有的烦恼、苦闷似乎也随之烟消云散一般，整个人都舒畅了。
　　“南凪塔似乎距离这边挺远的，而且和我们的屋子在相反的方向。”
　　跟在尹夏沫的身后，行走在海边的柏油马路上，我一边舒缓着身子一边随意地说道：“我怕一会儿回来要睡着了。”
　　我现在穿着的这身非常适合夏天。
　　小裙子搭配圆头休闲鞋和短袜，整个大腿凉飕飕的，海风微微一吹就能感觉到裙角和自己大腿娇嫩皮肤微微磨砂的触感，本来炎热的天气也因为这些随处可见的海风而显得不那么令人躁动不安了。
　　当然，正常情况下没有哪个女孩子敢这么穿着小裙子加大腿出来，还要走在夜晚的海边——这个时间的蚊子是最多的，普通人这么穿着走一圈回去估计手脚上全是蚊子包。
　　咖啡屋和女仆装相配套的圆头女仆小皮鞋虽然没有鞋跟，但它设计有较硬的鞋底，穿在脚上走起路来会哒哒哒咔咔咔响，就有那种……那种校园动漫里面和女孩子校服配套的制服鞋那样的感觉，行走在日式学校的木质地板上会出现鞋跟和地板的碰撞声。
　　大多数带鞋跟的鞋子都和女性荷尔蒙绑定，比如高跟鞋，所以往往人们听到带跟鞋子发出的响声就会联想到校园美少女和成熟女性，平时在咖啡屋里听着脚底鞋子发出来的声音我都会有种类似的体验，不过普通的女生休闲鞋就不会，尽管它的外表比女仆鞋要萌很多。
　　“如果回去的路上你困了可以趴到我的肩膀上。”
　　皎洁的月光下，前方的尹夏沫听了我的话后稍微回了个头：“我背你回去。”
　　这时，一辆不知道从哪里来的小轿车“呼”地一下路过我们身边，缓缓在前方停了下来。
　　“两位，需要帮助吗？”
　　当我和尹夏沫走到这辆车附近的时候，司机摇下了车窗，是一个四五十岁的大叔：“迷路了？”
　　“没有呀。”
　　我笑笑：“我们是出来散步的。”
　　“这时候散步啊？”
　　司机看了一眼头顶的满天繁星：“那……行，你们注意安全，别玩太晚了，我还以为是迷路的……”
　　说完，车子的车窗又摇了上去，引擎启动，驶离了现场。
　　“南凪区人的素质明显比中央区要高很多。”
　　望着前方车子消失的地方，我下意识地吐槽道：“平时中央区这个时间段我还真的不敢出来这么散步。”
　　尤其是蜗居公寓附近那一片城中村。
　　城中村里面除了会住一些打工人应届大学生外，也活跃着不少没什么文化、进城谋生的外地人，房东对这些人基本没有任何要求，只要身份证合法，房租给够都允许入住，这就导致那里的人鱼龙混杂，搞传销的、诈骗的，什么都有。
　　反观南凪区这边，因为地段比较偏，周围没什么大型商场，留下来居住的也大多数都是孤寡老人，既不像中央区那么繁华，也没有荣耀区那么富贵，犯罪分子甚至都不愿意到这边走动。
　　“不错嘛。”
　　听了我的吐槽，前面的尹夏沫有些赞许的样子：“渐渐习惯小萝莉的身体了，有那个安全意识，知道保护自己啦？”
　　“什么跟什么。”
　　我不满道：“我的意思是……就算是以前，我作为大叔也不敢深更半夜在中央区的城中村晃悠。”
　　要不是有你陪着我可不敢出来。
　　说话间，我和尹夏沫沿着公路走到了山坡下方的一个岔道口。
　　这里的地形有点像是动漫《Fate Zero》里面呆毛王骑摩托追赶征服王大帝时两人在郊外相遇的高速公路模样，山腰处一条可以允许三辆车通行的宽大马路，右边是山体，左边下方是森林和海岸。
　　刚才我和尹夏沫就是从咖啡屋外面下来，然后直接走到这条马路上的。
　　马路左右两边设有行人通道，相比马路要高一个台阶，如果时间再稍微早一点，平时这里确实会有不少人在饭后出来行走看海景，但是一般到了八点以后，天完全黑下来了，就基本不会有人还在这条路上走了，一来是蚊虫变多，二来太晚了不安全。
　　“好远啊……”
　　站在道路的分叉口，顶着昏暗的路灯，我望着眼前向下延伸的小路，顺着这条路沿着海岸线一路看向前方：“走过去应该还要至少十分钟？”
　　我知道南凪区南凪塔的传说，也多少听过一些老人与海的故事，但由于平时工作太忙，我并没有去过南凪塔，也没有走过这段路。
　　根据手机上的地图显示，如果要从咖啡屋前往南凪塔，我们要先沿着路边走上一段很长的公路，然后在这条山间公路的最低点转向海边小路，再沿着海岸的小路一直向前，最后走一条径直向大海延伸的小路，才能抵达南凪塔的下方。
　　“有什么事情一定要到那座塔附近说吗？还是说那里有什么特别的东西？”
　　灯光下，我看着自己小女孩的倒影，感受着忙碌了一天已经相当疲惫的身体，想想一会儿我们还要原路返回，一时间有些不太情愿：“这里好像也没什么人了，不可以在这里说嘛？”
　　“嗯……我似乎忽略了诺儿小萝莉身体的承受能力呢……”
　　前面的尹夏沫转过身子：“累啦？”
　　今天的尹夏沫，身上的服是热裤配T恤的组合，给人的感觉像是那种活力十足的女大学生。
　　青春靓丽的胴体，美丽的面容，秀丽的长发，纤细的小蛮腰。
　　和我一样，尹夏沫的腿很长，仿佛完全不存在于世界上的大长腿在那件热裤的衬托下曲线相当完美诱人，搭配那雪白的肌肤，给我的感觉就像是真正的精灵族少女一般。
　　“倒也没有。”
　　在尹夏沫的注视下，我别过头：“我先说好，我不是为了你，只是因为今天的真心话大考验输了，你如果坚持要去南凪塔那边，我……我也没什么意见。”
　　说实话，我并不是很擅长应对像现在这样……正经，不玩不闹，然后女友力满满的尹夏沫。
　　如果是平时嘻嘻哈哈的她我还可以斗嘴几句，但是现在她这个样子，我总感觉如果自己拒绝了她的什么要求，良心会有些过意不去。
　　“我知道小猫咪忙了一天，还要陪我这个闹腾的老公大人走这么长一段路，不开心。”
　　尹夏沫朝我走了过来：“这样，诺儿，你把眼睛闭上。”
　　“干嘛？”
　　我有些奇怪：“你又要对我做什么恶作剧？”
　　“乖，听话。”
　　面前的少女用一副讨好的语气：“在我说可以之前都不要睁开眼睛。”
　　“唔……”
　　我犹豫了一下，最终还是选择了相信她，闭上了眼睛：“这样？”
　　“嗯嗯！”
　　尹夏沫的声音越来越近了：“记住哦，不管发生什么事情，没有得到我的允许前都不许睁开眼睛。”
　　诶？
　　我还想说什么，双脚便传来了一阵巨大的力道，紧接着我的大腿和腰部便被一双柔软的小手抱了起来。
　　诶诶诶？！
　　我怎么……我是不是被那家伙以公主抱的姿势……
　　我还没来得及挣扎，一阵失重感传来，头顶也传来了尹夏沫那不同于平时的温柔声音：“乖，别动，一会儿就到了。”
　　一会儿就到了？
　　尹夏沫打算这么抱着我跑去南凪塔？或者利用魔法什么的……飞过去？
　　疑惑间，我的耳边传来了呼呼的风声。
　　仿佛此时自己正在以一个非常夸张的速度在空中前进。
　　由于这几天我闲下来的时候都会找欧阳雪聊天，找她学习一些女孩子日常生活的小技巧，所以我最近的头发几乎都是自己扎的。
　　我现在会做两种发型，一种是类似幼年珂朵莉那样的，头顶两个小的双马尾辫，然后让后面的一头长发披在身后，另一种就是小女孩式的长双马尾，有点像初音。
　　但因为我之前是大叔，没有女孩子束头发用的道具，所以至今为止，我头顶的两根缎带都还是欧阳雪送的。
　　此时一头小马尾加披肩长发发型的我被抱着以如此之高的速度在空中“飞行”，刘海根本不受控制，在耳边呼呼直飞。
　　既然是夏沫的话，肯定不会害我，相信她。
　　想到这里，我放松了身子，双手本能地抱过了距离自己最近的那个人的身体。
　　“放心啦，不会让你掉下去的。”
　　头顶再次传来了尹夏沫的声音：“诺儿真的好像一只小猫咪。”
　　“还不是你……”
　　我一时间不知道该怎么反驳，只好将话题扭了回来：“你要带我去哪？”
　　“我在这个世界最开始的家。”
　　呼呼的风声中，尹夏沫似乎并不是完全飞行的样子，我感觉到她每隔一段时间就会平稳落地，然后又是一阵失重感传来，在这样重复了几次后，似乎最后来了个大跳跃，整个世界安静了下来。
　　“好了。”
　　让我的双脚可以踩在地面上，逐渐变得清晰的“刷刷”的海浪声中，身边的少女轻声道：“可以睁开眼睛了。”
　　“……”
　　……
　　【 QAQ 这两天身体不知道是不是又感冒了，头晕手脚无力虚弱加心慌，更新暂时会稍微少一些，窝尽快好好休息争取恢复过来……非常抱歉OTZ】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、35为了艾泽拉斯

　　尹夏沫带我来的地方，是南凪塔上。
　　准确来说，是南凪塔的顶部，一个稍微倾斜的、房顶结构一般的小平台。
　　看样子这个地方应该是用来遮风挡雨的，周围也没有楼梯或者可以爬上来的杆子。
　　因为地势很高，前面就是大海，脚底距离地面有一百多米，加上满天繁星，星光直照在海岸的礁石上闪闪发光，刚睁开眼睛的时候直接把我吓了一大跳。
　　然后我就条件反射地抓过了身边少女的手臂。
　　“害怕啦？”
　　尹夏沫似乎在看一只对玩偶紧张兮兮的小猫咪一般，连带着说话的语气都变得宠溺了不少：“在这里可以看到整片大海，晚上起风的时候海浪声和异世界很像，我就很喜欢坐在这里，看着前面的大海，听着海风，慢慢地睡去。”
　　“在……在这里睡觉吗？”
　　我环视了一圈这座灯塔，发现它只有边缘那一圈的地面才是平的，如果要睡觉的话……也就只能是那里了。
　　但晚上真的不会因为乱动掉下去吗？
　　南凪塔顶部类似一个超级大的锅盖，倾斜角在十度左右，“锅盖”的边缘是一圈直径一米左右的平坦圆环，有点像那种没有风车扇叶的河边小风车，感觉如果是白天的话，躺在这里晒太阳似乎是个不错的选择。
　　话说刚才尹夏沫是直接飞上来的？一定是这样？
　　我又望了一眼前方的大海。
　　南凪塔，灯塔，顾名思义，就是在海边照亮大海，给迷路的船只或者路人指明方向的高塔。
　　我和尹夏沫脚底下这座塔的“灯”设置在下方偏中间的位置，每隔一段时间就会闪一下，不过因为我们脚底有这个“大锅盖”遮挡，所以灯塔下面那非常耀眼的灯光不会直接照上来。
　　站在南凪塔最顶层，望着脚底的灯光一闪一闪朝着前方大海四散而去，这种感觉就好像是自己踩着光明，俯瞰整个世界一般。
　　“嗯，你可以试试。”
　　见旁边的我有些恐高，一副小心翼翼的样子，尹夏沫微微一笑，她牵过了我的手，把我带到了脚底这个“锅盖”的边缘：“来，弯腰……先不去看下面，好，坐下来，好。”
　　在尹夏沫的帮助下，我强忍着内心对于几百米高度的恐惧，简单整理了一下小裙子，把下面的裙子贴到内裤上当作临时坐垫，双脚并拢在南凪塔顶的边缘坐了下来。
　　“没事，放心，要是不小心摔下去的话，不管什么时候我都会接住你的。”
　　看着我坐下，右手边的尹夏沫松开了手：“感觉怎么样？心情是不是好点了？”
　　下方的大功率照明灯依旧在不断地闪烁。
　　一下，两下。
　　照亮周围的风景，也照亮了前方的黑色大海和地平线。
　　这是一处非常偏僻的斜坡。
　　周围除了这座南凪塔和塔下的一个木制小屋外，几乎全是灌木和荒草地，哪怕是最近的人类建筑也要沿着海岸线往前走一公里以上才能看到几户渔民的茅草屋。
　　这里的一切仿佛与世隔绝一般，老人每天默默守望着大海，不远处的渔民每天下海捕鱼，一部分留着自己吃，一部分卖给过来收购的商户。
　　灯塔后方的一小片空地被改造成了菜园，生活在这里的老人可能连手机都不会使用，远离尘世的喧嚣，也远离了……人间的繁华。
　　“心情的话，我的心情一直都挺好的呀。”
　　面对尹夏沫的提问，我将目光转向了前方的大海，伸出外面的两只脚不断摇晃：“认识了你，还有这么多的人，虽然新工作辛苦了点，但工资也高，值得去努力。”
　　最重要的是，这样的生活看得到未来。
　　在咖啡屋打工，晚上回到出租屋就码字更新，打两份工，出租屋光是开店这几天的提成就好几百上千了，如果保持这个趋势到月底，加上基础工资，我这个月的工资一万元是稳的，如果后续咖啡屋发展起来了，这个工资变成一万五，两万，三万也不是没可能。
　　本职工作每月一两万存起来，小说稿费每个月一两千用来充当生活开销，这样一年就能存个十来万了。
　　之前还是大叔的时候，无论我再怎么努力，因为处事不圆滑，说话也不够甜，一直都在社会最底层兜兜转转，每个月的工资也就够维持温饱和房租，吃好一点的饭、买好一点的生活用品是想都不敢想，更别提房子车子。
　　现在无论工作还是人际交往都走上了正轨，还有了尹夏沫这么一个……嗯，姑且可以算是好朋友，有了这么一个好朋友，我挺开心的。
　　当然，她作为死神欺负我的那些事情可不能这么算了！
　　“他很喜欢像这样……坐在海边的礁石上，看着大海发呆，然后很久很久都不说话。”
　　身边的少女稍微挪了一下位置，贴到了我的身边：“我在异世界的时候，最后一次坐在海边已经是好几百年前了，当时我们的战争胜利了，我坐到和他一样位置的海边礁石上，看着我们的舰队缓缓消失在地平线上……”
　　“兽人，精灵，魔人，人类……好多好多的人在我的身后欢呼，他们在为战争胜利而高兴，可我却高兴不起来。”
　　“因为我……赢得了天下，输了他。”
　　我转过头：“你很喜欢他。”
　　“不。”
　　尹夏沫摇了摇头，盯着一闪一闪的海平面：“我爱他。”
　　“唔……”
　　“但是我没来得及向他告白，那时候的我也不知道人类社会的规矩。”
　　少女苦笑了一下：“其实他应该恨我。”
　　“咦？”
　　“他的家乡被毁了，恶魔大军摧毁了那片村落和麦田，杀掉了他大部分的亲人，而我……当时是那群恶魔，或者说恶魔贵族中的遗孀。”
　　仿佛在讲述一件和自己毫不相干的事情一般，尹夏沫说话的语气很轻很轻：“我是魔族最年幼的公主，母亲生下我的时候魔族正处于内战争权时期，偏偏我还是母亲所有孩子中魔力耐受最低的一个……啊，我现在说这些可能你也不太能理解，总之就是当时刚出生的我在那些高等魔族当中无论什么资质都是最差的，武力，魔法，天赋……差到所有的亲戚包括王权贵族都嫌弃，提议把我贬为低等魔族的程度。”
　　“然后我就被母亲还有叔叔舅舅们亲手放逐了，他们就像是丢弃小猫小狗一样，在摧毁他故乡的时候，顺带把我丢在了那片废墟里，打算让我自生自灭。”
　　尹夏沫低着头，娓娓道来：“我想他应该知道我是谁，也知道那时候我身上的恶魔标识意味着什么，结果他还是把我带走了，从那片废墟里，就像是捡起无家可归的小动物一样。”
　　“我梦到了很多关于你们的事情。”
　　见尹夏沫没有继续往下说，旁边的我轻声开口道：“我就像是一个旁观者，看到了你们的相遇，相识，然后一起旅行，不过至今为止我还不清楚那位勇者大人是怎么牺牲的。”
　　“那样的记忆你还是不要看比较好。”
　　尹夏沫抬起头，笑了笑：“很悲伤。”
　　“是被最亲近的人背叛了吗？”
　　“嗯，他当时……在旅行途中认识了很多人，非要说的话，我在他心里的地位还不到那些朋友的十分之一。”
　　尹夏沫将一只手伸了过来，盖在了我的右手上。
　　可能是作为大叔的尊严在作祟，加上今天的尹夏沫性格相比平时要更软一些，让我有种这是一个“邻家少女”的感觉，我本能地把手抽了出来，然后重新抓住了她的手。
　　“猫爪在上原则？”
　　我的这个小动作让尹夏沫笑出了声：“诺儿你怎么这么可爱。”
　　我傻了：“什么猫爪在上原则？”
　　“小猫咪一般不是很讨厌别人碰它的爪子嘛？”
　　尹夏沫解释道：“网络上有不少和猫猫有关的视频都是这样子的，如果主人把手放到猫爪上，猫咪一定会把爪子抽出来重新放到主人手上，无论多少次都会这样。”
　　“诶……”
　　我若有所思：“长知识了，明天咖啡屋上班的时候试试……”
　　然后我便意识到了不对劲：“等等，我又不是猫！”
　　“才反应过来吗？”
　　尹夏沫捂着小嘴：“所以说诺儿就像小宠物一样，很可爱，适合养在家里。”
　　“什么跟什么啊！”
　　我不满：“刚才你不是还在说那个勇者的故事吗？既然你把我当成他，那……那你应该很敬畏那家伙？至少也是崇拜？怎么对我就这么奇怪！”
　　“我原本确实很希望到了这个世界还能保持以前那样的关系。”
　　尹夏沫苦笑了一下，将视野转回大海：“不过后来我发现这个世界和我们那里完全不一样，之前我受了他那么多的照顾，不如这边就换我来照顾你好了。”
　　“你真的可以照顾人吗？”
　　我歪了歪脑袋，有些怀疑地说道：“连饭都不会做的夏沫同学？”
　　“咱们能不提做饭吗？”
　　“那你来了地球这么长时间，连电脑都不会用，桌面全是垃圾软件，怎么解释？”
　　“异世界……异世界根本没有这种现代科技，电脑……电脑，现代人的东西……”
　　尹夏沫眼神有些闪烁：“我得花时间去适应，你说是不是？”
　　“那你身为死神，打工了几年都没存下几个钱，学不会电脑，也完全学不进这个世界的各种规则。”
　　“……”
　　“你作为魔族，会魔法，能干涉别人的寿命生死，还能抱着我几秒钟飞八百米，却修改不了自己的体型，几千岁还是介于萝莉和少女之间，胸……”
　　“停。”
　　听到我提这个，尹夏沫捂住了自己的额头。
　　“你还是继续说做饭的事情……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3无需任何为我吊唁的花束

　　我和尹夏沫现在的样子感觉就像是动漫里的主角一样。
　　坐在高高的灯塔上，在忽闪忽闪的光明中眺望着大海与深蓝色的地平线。
　　由于穿着裙子，偶尔有海风吹来的时候，坐在南凪塔顶上的我可以感觉到大腿微凉的触感和裙角飘起来的轻浮。
　　“其实我经常会想，就算我对你而言真的是那个勇者的转世，但是在这个世界，这样的我对于你……真的等于所谓的勇者吗？”
　　和尹夏沫一起眺望着远处的大海，彼此沉默了很久很久，我轻声开口道：“我没有他的任何记忆，就算偶尔会梦到那时候的事情也只是一个旁观者，就像是在别人的故事里一样，失去记忆的勇者，还是勇者吗？”
　　这就涉及一个很哲学的问题。
　　我没看过勇者的模样，也不知道异世界人对于某个“存在”是如何定位的。
　　至少在现实世界，这个不存在任何魔法、无论是科学还是医学都非常落后的现代，大家在辨别一个人的时候只认外表。
　　这里不存在穿越，也不存在变身、灵魂附体之类的奇怪事情，因为很多东西都实现不了，所以几乎所有的人都通过外表和身体来确认同伴。
　　在这样的前提条件下，“失忆”其实并不算什么，地球上有大把因为车祸或者什么疾病灾难失忆的例子，大脑受到了永久损害，严重的人甚至连自己是谁都不知道，但不管是否失忆，这个人身边的亲人朋友仍然会把他当成曾经的同伴看待。
　　但显然，对于尹夏沫而言，“外表”似乎并不是一个决定性的认人因素。
　　她来到这个世界，把我变成这个女孩子模样，似乎有她自己的考量？
　　如果往深处想，似乎还涉及某种细思恐极的东西。
　　在我梦到的那些场景中，异世界的“小恶魔”性格都是那种……对勇者毕恭毕敬，非常听话，虽然沉默寡言但是乖巧可爱，类似小宠物一样的存在。
　　当然，由于我做的关于异世界的梦大都是零散的碎片，所以对于勇者和小恶魔的情报可能不是很准确，而且按照时间推算，那时候的小恶魔和现在的尹夏沫相隔了好几千年，这个时间足够任何人去改变自己。
　　用现有的九宫格阵营来形容，以前的小恶魔大概就是“中立邪恶”，然后被勇者硬生生带到了“守序邪恶”这边。
　　目前我是暂时不怎么能尹夏沫的想法——代入到她的视角，如果是我的话，既然在这边连制作身体这样的事情都能办得到，为了心爱之人，她不应该在穿越过来后，解决了一切苦难，比如干掉魔王，或者战胜心魔什么的，解决了这些，再把我恢复成曾经的勇者模样，然后两人回去异世界重归于好吗？
　　她能把我变成拥有各种异世界基因，堪称完美躯体的小女孩，应该就有这个能力把我变回曾经的人类勇者。
　　这里的逻辑是这样，换成地球人应该也是这样。
　　想像一下，如果两个地球人，相恋了，爱得很深沉，然后某天，主角的老公死了，主角知道他穿越去了异世界，她也获得了魔法能力，一起跟着穿越到了异世界成了神，那么她要做的不是把老公变成原来的模样带回地球继续过幸福的日子吗？
　　还是说……尹夏沫在解决了魔王大军后，魔王一直杀不掉，而魔王本身又对勇者虎视眈眈，跟着一起来到地球准备对勇者的转世动手，尹夏沫出于某种考虑，提前把“尹仕人”干掉？
　　不明白。
　　正如尹夏沫说的，异世界的魔法，地球人真的很难理解，感觉也不能用我们的思维和逻辑去推理那边人的想法。
　　“这也是今晚我带你来这边的原因。”
　　我的话让身边的少女沉默了好一会儿，然后才站起身，眺望着远方：“刚来这边的时候，原本我理所当然地以为，既然灵魂一样的话……你就是他。”
　　微凉的海风吹动身边少女飘扬的长发，在繁星下如离枝的花朵一般摇曳。
　　“后来我发现自己错了，你……不是他。”
　　盯着前方的大海看了好一会儿，尹夏沫才回过头：“而且那样子对你来说不公平。”
　　“哼。”
　　我不满道：“你也知道不公平啊。”
　　对于自己被变成小萝莉这件事，这么多天过去了，慢慢习惯了之后，我也没有刚开始的时候那么抗拒了。
　　但就是这个……死神小姐把我当成异世界的勇者看待，把我视为曾经的爱人，就总让我有那种……那种很奇怪的背离感。
　　仿佛我就是因为某个人才得到了这样的恩赐一样，让我特别不爽。
　　对，就是非常不爽，具体的感觉描述不上来，哪怕根据尹夏沫的理论，我和勇者在灵魂上是同一个人，但至少目前为止以我的世界观和价值观，我根本做不到认为自己就是所谓的“勇者大人”。
　　现实世界的人都是物质的，从小我作为“尹仕人”长大，一个人孤独地完成学业，然后出社会，和大多数的底层大学生一样就业，每天上下班，每天追追动漫玩玩游戏，这就是我……普普通通的一个人。
　　哪怕在这之后被死神小姐以特殊的力量变成了如今的小女孩，也是属于“我”的命运，和那什么“前世”的勇者无关。
　　“所以我也想通了。”
　　旁边站着的尹夏沫随手打开了对我来说已经相当熟悉的虚空门，从那片黑黝黝的裂缝里拿出了一个长笛一般的道具，交给了旁边的我：“你知道它吗？”
　　“笛子？”
　　我只看了一眼便认出了这种乐器：“是勇者大人送的？”
　　笛子的制作理论上来说非常简单，只要异世界存在和“竹子”差不多的植物，只要那边的人喜欢音乐，那么这种乐器就有可能存在。
　　尹夏沫那个奇怪的次元隧道除了可以用来当传送门以外，我只看到她从里面拿出过一件东西，那就是她的武器镰刀。
　　笛子什么的还是第一次。
　　我不难猜测这个东西对她来说非常重要，结合当前意境还可以推算出这支笛子应该是异世界的“勇者大人”赠与的。
　　“算是。”
　　面对我的提问，尹夏沫微微点了点头：“这是他的遗物，这么多年我一直留在身边，和那枚信号弹一起。”
　　“……”
　　“你会使用这种乐器吗？”
　　星光下，尹夏沫将笛子递了过来：“试试？”
　　“我只是小时候学过一些。”
　　我接过笛子，检查了一下笛膜，横到嘴边，用手堵住了几个孔“嘟”地吹了一声。
　　不记得是小学还是初中了，学校的音乐课有关于笛子的教程，当时音乐老师还让我们回去找家长要了二十块钱，全班统一买一只笛子上课练习用。
　　只不过那种笛子是竖笛，一吹就响，比横笛要简单得多，尹夏沫递过来的这种竹子制成的横笛想要吹出声音需要一定技巧，我当时也是兴趣使然，稍微自学了一些，毕竟竖笛和横笛很多东西都是相通的。
　　“嘟——”
　　在尹夏沫的注视下，我又试着吹了几声，找到了感觉后凭借记忆吹奏了一曲《布拉格广场》。
　　之所以选这首曲子是因为……这首歌的谱子对笛子而言非常简单，而且高潮部分有明显的规律，只要记住一段，后面的全部旋律往下走一个台阶然后重复就行。
　　【我就站在布拉格黄昏的广场，在许愿池投下了希望】
　　【那群白鸽背对着夕阳，那画面太美我不敢看……】
　　“……”
　　这首曲子我只吹了十来秒就停下了。
　　“后面的记不住了。”
　　将笛子递给尹夏沫，我有些尴尬地笑了下：“最后一次用这样的乐器已经是快十年前的事情了。”
　　“没关系。”
　　对此，尹夏沫只是点了点头，接过了笛子。
　　随后，她转向了大海，将笛子拿了起来，凑到了嘴边。
　　“嘟——”
　　悠扬的旋律，从少女手中已经有着明显划痕的乐器悠扬传出。
　　和半吊子的我不一样，尹夏沫的笛声悠扬而纯粹，蕴含着一种对什么人深深的思念。
　　那不是我听过的任何一首歌的旋律。
　　似乎是一曲包含着对未来命运扬起反旗坚强抗争的曲子，但是在尹夏沫的吹奏下却有着明显哀伤的感觉。
　　印象中我听过的最接近这首曲子旋律的歌曲是《Fate/Zero》里的片头曲《to the beginning》，或者切嗣的主题曲《满天》。
　　【仅是绮丽的梦境就将你切裂开来，冰冷的眼眸仅存些许温柔与真实】
　　【激烈闪烁的星辰背驰天地，偕同仇恨的祈愿……】
　　“……”
　　海岸上的灯塔顶端，我安静地在一边听，尹夏沫深情地在旁边演奏。
　　似乎整个世界只剩下了我们两个人，还有那一望无际的黑色大海与璀璨的夜空。
　　在神滨市，如果想要在夜晚尽可能看到星星的话，市中心是不行的，只有类似南凪区这样的、现代城市光污染抵达不了的地方，才能一览整个银河。
　　【细枝上微薄的光芒，忘记绽放的未来……】
　　【还未命名就凋谢的花蕾，只要摘下世界就会迎来终结……】
　　尹夏沫……
　　看着大海的时候，我的内心不免有些被这阵笛声触动。
　　你到底……经历了多少事情……
　　“……”
　　悠扬哀伤的笛声持续了四分钟左右便结束了。
　　这种时候一般都要夸奖一下对方的？
　　重新安静下来的世界里，我悄悄在心里想着。
　　如果尹夏沫把我当成勇者的话，她一定很希望我能像以前那样……安慰她，鼓励她。
　　“那个……”
　　我刚准备开口，身边的少女突然将手中的笛子举过了头顶，然后毫不犹豫“咻”地一声，将那支看起来很有纪念意义的笛子扔了出去。
　　末尾系着一根红色细绳的笛子，沿着高高的南凪塔划过一道弧线，“噗通”一声落到了水里，被附近的漩涡吸了进去，消失不见。
　　诶？
　　“他已经走了。”
　　面对我好奇的目光，身边的少女重新在我身边坐了下来。
　　“现在这个世界，只剩下你和我。”
　　说着，尹夏沫从口袋里拿出了两根和我头上差不多的缎带：“这是我之前应聘的时候和你们店长要的，和你的是一对。”
　　“可以……帮我把它系上吗？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3死神小姐的一己之见

　　以自己非常生疏的手艺帮尹夏沫系了一个小巧的双马尾造型，将那两条缎带固定，顿时死神少女原本严肃的感觉消失了，取而代之的是一名邻家气息满满的女孩。
　　我确实没想到之前尹夏沫和欧阳雪谈入职的时候，提出的要求居然是拿一条和我头上差不多的缎带。
　　这种缎带是偏可爱系的，带有那种……偶像的气息，结合欧阳雪的经历，不难猜到这应该就是以前她当虚拟偶像的时候给自己选购的。
　　“走，该回去休息了。”
　　尹夏沫似乎很满意我给她做的发型，和来的时候一样以公主抱的姿势在南凪塔的顶端把我抱了起来。
　　“闭上眼睛，深呼吸。”
　　紧接着就是熟悉的一阵失重感伴随着耳边的呼呼风声，回过神来的时候我发现自己已经来到了星星花园小区入口。
　　“这样真的好吗？”
　　回去的路上，我试探性地问尹夏沫：“那支笛子你应该保存了很久了？”
　　总觉得……有些可惜。
　　我个人其实也属于那种比较重感情的性格，平时也会经常收集一些有纪念价值的东西。
　　比如之前在福利院的时候我就照顾过不少重病住院的同伴，离别时都会保留下来一些小道具什么的，有时候是当时住院收到的硬币，有时候是他们歪歪扭扭写下的文字便签。
　　对我来说，那些东西就是他们曾经在这个世界存在过的证明。
　　“执着于过去的人，无法迈向未来。”
　　对此，尹夏沫只是淡淡地回了这么一句话：“如果我一直迷恋那位逝去的勇者，对于现在的你来说就是一种桎梏，我也不希望诺儿你是……什么人的替代品。”
　　说实话，如此认真严肃的死神小姐，挺可爱的。
　　毕竟我们第一次见面的时候她就是这个样子的，只不过那时候她面对还是男性的我的时候要冷漠、傲慢不少。
　　因为一直以来生活态度都比较淡然，我个人倒是不怎么在意被当作哪个人的替代品，尤其这个人还是……所谓的自己的前世。
　　“那好，那我重新自我介绍一次，我叫尹诺儿，原本是一个普普通通的人类，机缘巧合之下被某个无良死神变成这副模样又在机缘巧合之下取了书里自己小说女主角名字的……现任岁神滨市公民，一个准备向死神小姐扬起反旗的猛男。”
　　“嗯，那我也重新自我介绍一次，我叫尹夏沫，原本是一个普普通通的魔族，机缘巧合之下被某个无良勇者拉满了好感度又在机缘巧合之下来到这个世界把眼前这位可爱小宠物变成小萝莉模样的死神小姐，一个准备随时接受小奶猫虎牙攻势的暗夜使者。”
　　回到家的时候，我和尹夏沫不约而同地来了个针锋相对。
　　“我先说好，我不是小奶猫，我咬人很疼的。”
　　“没关系，诺儿的乳牙再怎么用力对我都是零伤害。”
　　“……”
　　正当我以为互相坦白完之后自己和尹夏沫的关系可以稍微正常一些，这家伙下一秒便凑了过来——
　　“所以说了这么多，诺儿今晚我们一起洗澡！”
　　“为什么你会这么心安理得地在‘一起洗澡’上面用陈述语句啊？不应该是询问句吗？”
　　“因为一起洗澡这种事情不需要经过某人的同意哦，诺儿本来就是我的所有物！”
　　然后我就被拉到了浴室。
　　“嘿嘿嘿，诺儿的脸蛋肉嘟嘟的……”
　　“小脚脚肉肉的软软的，这个形状好可爱……”
　　“小肚子也是，又紧实又白嫩，让我rua一下……”
　　“……”
　　“这位死神小姐，这个身体不是你魔法的成果吗？对自己的艺术作品犯花痴真的好吗？”
　　“你可以去问一下那些宅男，到手的高达模型拼完，或者辛辛苦苦把一台电脑组装起来点亮后，会不会对着它们犯花痴。”
　　“原来我在你的心里只是高达模型吗？”
　　“不只是模型哟，是老婆！”
　　“……”
　　艾洛蒂说得没错，她不在家，尹夏沫就成为了出租屋的老大。
　　明明那么大一个房子，光是一楼就有一个卫生间一个浴室，再不济二楼还有一个稍微小一些的洗澡房，这位死神小姐偏偏不去，硬是要过来和我挤一起。
　　“来，诺儿，我告诉你一些身体特征，这个魅魔的小脚……这个敏感点……”
　　“还有女孩子的这里……这里，如果碰到的话……”
　　“记住了，将来会用上的。”
　　“不，我不想听。”
　　“……”
　　……
　　洗完澡出来，就是例行更新小说还有码字时间。
　　【刚从神滨小漫展回来，我只能说作者太可爱了】
　　【哈哈，我去撸了一天的猫，作者的女朋友是真的漂亮】
　　【诺儿一天接待那么多顾客估计记不住我，不过没关系，咖啡屋真的不错】
　　让我惊讶的是，自己的小说书评区一改之前的画风，出现了好多奇奇怪怪的留言。
　　蜜瓜包轻小说有“粉丝值”这种设定，以“火焰”来命名一本书读者的“粉丝喜爱程度”，大体可以分为“灰烬”“星星之火”“火种”“火把”“燎原火”等等阶级，一个人在看某部小说的时候，如果没有把这本书加入收藏，也没有点赞、投月票、打赏什么的，他在这本书的粉丝值就是“灰烬”。
　　蜜瓜包的小说每星期都能点赞一次，哪怕这个人给小说点赞了，他都是“星星之火”，收藏就直接是“火把”，代表了这个人对这本书的支持。
　　而这次在书评区突然冒出来的这一大堆留言，清一色头衔都是“灰烬”。
　　也就是说他们几乎都是去咖啡屋玩了之后，不知道通过什么渠道了解到我有写书，就跑来这边留言了，甚至都不愿意点个免费的收藏或者赞什么的。
　　【今天我们店长生病了，让大家担心了】
　　【夏沫这人很坏很坏的，你们快去欺负她】
　　【这位客官你真的不看一下小说嘛？不看看嘛？】
　　尽可能地回复了一下这些留言，我把以前更新的章节复制了出来，花了点时间检查错别字，又上传到专门的纠错网站，确认了好几遍没有问题后，点击了上传。
　　紧接着，我又登录了童梦网，简单回答了一些网友们的提问，最后才松了口气把手机放下了。
　　“诺儿。”
　　我这边刚刚处理完网上的事情，那边只穿着一身睡的尹夏沫便抱着一个枕头从外面进来了。
　　“你这是要干嘛！”
　　我摆出了“警觉”的姿势：“这位死神小姐，你的房间在对面，这里是猛男房。”
　　“我进的就是猛男房。”
　　面对我的一脸抗拒，尹夏沫“噗通”一声将房间门关上了，然后一把将枕头丢到了我的怀里。
　　“我们会有一个非常甜美的夜晚，你说对吗？亲爱的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3改变，就是好事

　　这个晚上，我做了一个非常奇怪的梦。
　　梦中的我不再是一个来自地球的普通人，而是变成了异世界的魔族少女。
　　周围是漫天的暴风，脚下是没过膝盖的积雪。
　　我穿着单薄的服，戴着兜帽，身后是破旧的披风，走在通往雪山顶部的蜿蜒小路上。
　　“沙沙，沙沙……”
　　因为地上的雪太厚，我每一步都走得很艰难，穿着长筒靴的双腿每一次迈动都会深深地陷进雪里。
　　周围是完全看不到人与烟火的荒野，只有耳边野兽般的狂风在呼呼怒吼。
　　我就这么顶着暴风雪，一步又一步，朝着雪山顶部前进。
　　也不知道过去了多长时间，我来到了一座孤独的墓碑前，解开身后的兜帽，在一边的石头上坐了下来。
　　【我已经把背叛你的那些人全部解决掉了】
　　【魔王还活着，因为同是魔族的关系，我暂时还拿他没什么办法】
　　说着这样的话，我从背后拿过一支笛子，放到了墓碑前方的石台上。
　　【以及……其实当时那场灾难并非只有我们活了下来，我找到了一个和你有血缘关系的妹妹，扶持了一个没落的王族，现在她已经是人类最大帝国的王后了】
　　【小公主长得很漂亮，也很可爱，她的身上有和你差不多的气质，和你一样……善良，天真，还有点傻乎乎的】
　　【你知道吗？有很多魔族的男性向我示好，但都被我拒绝掉了，我好像忘不掉你，总是习惯把你和他们对比，比着比着就发现他们简直就是一无是处】
　　【习惯真是一个特别可怕的东西，不知不觉就过去了这么多年】
　　【如果有转世的话，你在那边可别死了，至少要等我把唯一的禁忌魔法研究透彻……】
　　然后就是长时间的沉默。
　　天空是一望无际的、死一般的黑暗。
　　周围的暴风雪愈加肆虐，不断有雪花残暴地击打在墓碑上，破碎，消弭。
　　【笨蛋……】
　　【为什么要两次救下我这样的人，这种恩情你让我……几辈子才能还得清……】
　　【……】
　　“……”
　　……
　　南方城市夏季的早晨，一般六七点左右就天亮了。
　　睁开眼睛的时候，我发现身边的床位空荡荡的。
　　昨天晚上还不断抱着自己动手动脚，扬言“要让小宠物第二天下不来床”的某人已经不见了踪影。
　　可以感觉到旁边的床单上还留有一定的余温。
　　“呜啊……”
　　迷迷糊糊地坐起身，我伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　昨晚似乎又做了一个奇怪的梦，依旧是和异世界有关。
　　望着窗外地平线渐渐露出的鱼肚白，我习惯性地看了一眼自己的肩膀。
　　和以往任何一次穿着睡睡觉一样，此时我身上的吊带睡已经掉下来了一半，左边的吊带完全落下去了，露出了属于女孩子的白嫩肩膀和大半个胸口。
　　仅仅只是低下头，我便可以完全看到自己的整个胸部。
　　伸出手，试着摸了摸头部。
　　果然，又有一撮毛翘了起来。
　　某个死神小姐居然可以在这个时间段放过自己？真是不可思议。
　　抱着这样的想法，我将落下来的睡吊带挂了回去，简单整理了一下乱糟糟的头发，跳下床，穿上床边的拖鞋，走出房间。
　　对面尹夏沫的房间门完全敞开着，里面看不到少女的影子。
　　我迷迷糊糊地走到浴室，发现这里的台子上不知什么时候摆了一盆清水，清水旁边挂着我的毛巾，摆放着各种女孩子早上要用到的面霜等等护肤品还有牙膏牙刷。
　　牙膏已经挤好了，牙刷放在杯子上。
　　夏沫是早就起来了吗？
　　我用还有些迷糊的大脑思考了一下，沿着走廊来到大厅。
　　可以看到这里不少的植物叶子上都沾了水珠，显然刚刚被人浇过水的样子。
　　厨房里传来炉火煮着什么东西的声音。
　　“早上好……唔啊……”
　　在厨房，我见到了穿着歪歪扭扭的围裙，正站在锅炉面前神色紧张的死神小姐：“怎么今天有心情下厨了？”
　　她不是一直自称不会做饭的吗？
　　“早。”
　　厨房里的尹夏沫转过身，可能是看到了一身松垮垮睡加乱糟糟头发的我，露出了一个舒心的笑容，随后径直朝我走了过来，帮我把睡的吊带重新整理好：“怎么一副没睡够小奶猫的样子？”
　　“我又不是……呜啊……奶猫。”
　　我再次打了个哈欠：“昨晚我又做梦了，你是不是这几天给我施展了什么魔法，梦境操控之类的。”
　　“怎么可能。”
　　少女难得地没有和我拌嘴：“我又不是梦魇。”
　　“异世界有梦魇这种生物吗？”
　　“有，不过他们并不是像这边文字里描述的那样，简单的操纵梦境，他们主要的能力是朝人的脑部发射一定电波，诱使人们看到各种奇怪的事情，也可以称作是白日做梦，或者用现代人的话来说就是……现场发癫。”
　　尹夏沫耸耸肩：“当陷入幻觉的生物分不清现实和梦境后，梦魇就会从各个角度发动攻击，然后把目标吃掉。”
　　“所以你真的没有和那什么梦魇学过催眠的能力？”
　　我追问道：“感觉自从被你变成这副样子后，我晚上做梦的概率大大增加了。”
　　“那是因为你还没有完全适应女孩子的身份，每天都想着自己是猛男，然后低头一看身上穿着小裙子，这种反差就会形成心理暗示，然后就会想到我和勇者的故事，晚上自然就做梦了。”
　　尹夏沫转过身，打开锅盖往里看了一眼：“当哪天你就算被我袭胸，或者晚上抱着睡觉都不会感觉别扭的时候，这种状况就会缓解。”
　　“这次我记住了不少梦的内容。”
　　我继续追问：“你说我的样子参考了异世界的小公主，那个小公主是不是勇者妹妹的后裔？”
　　“嗯？”
　　尹夏沫没有直接回答：“诺儿你相信梦的内容吗？”
　　“我……”
　　我被这个问题整不会了：“我应该相信吗？”
　　“如果你愿意相信自己的梦，那这么理解也没错。”
　　面前的死神小姐似乎心情很好的样子：“好啦，快去刷牙洗脸，东西我都帮你准备好了。”
　　“你做了早餐？”
　　“对呀。”
　　“确定不是墨水煮鱿鱼或者海龟壳煲海星星之类的黑暗料理吗？”
　　“怎么可能，这些都是你平时做的，我偷看了几次，学得差不多了。”
　　面对我的逼问，尹夏沫揭开锅盖，只见里面是普通的玉米鸡蛋红薯之类的粗粮。
　　“好啦好啦，快去快去，我的公主大人。”
　　在我左脸上“啪叽”亲了一口，尹夏沫把我推出了厨房。
　　“今天的咖啡屋估计也是一场恶战，可别让网上你的粉丝们久等了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、39身价突然就涨起来了

　　星期六，神滨市南凪区这边的早晨意外的安静。
　　这里明显有别于中央区，以我在神滨市中央区生活了那么多年的经验来看，那个地方只有星期天上下班高峰期人数才会稍微少一些，星期六和平时没有太大的区别。
　　因为市里的人们已经默认了星期六等于工作日，而且绝大多数私企的休息制度都是每周休息一天或者休大小周，周六大家该怎么上班就怎么上班。
　　然而，南凪区这边的星期六，真正让我感受到了什么叫做“休息日”。
　　“总感觉今天周围的人好像少了很多。”
　　“星期六嘛，大家这个时候都在家睡懒觉。”
　　“然而诺儿还是去上班了。”
　　“为了存钱买房。”
　　“好感动……诺儿居然为了我们的婚房如此努力。”
　　“哼，我可不是为了你。”
　　“傲娇了，呆毛都竖起来了。”
　　“……”
　　和尹夏沫一起走在小区外面的街道上，对比之前来这里上班的那几天，可以明显地感觉到路人减少了，连去路边摊早餐店吃东西的客人都少了很多。
　　比如那家前两天我很喜欢去的、有卖允许自己包着吃的卷筒粉早餐店，这种店是很典型的县城式平房个人商铺，面积很大，但是装扮很简陋，店里不少椅子桌子都属于“传家宝”级别，被坐得都发光发亮了，早晨我从小区出来的这个时间段，一般这家店会有十来个顾客用餐，今天只有三四个人，一眼看过去空荡荡的。
　　“妹子，今天这么早啊？”
　　很明显，大概是现在的外表实在是过于可爱引人注目了，早餐店的老板娘认出了我，大老远地就朝这边打起了招呼：“今天也要上班？”
　　“对呀，我们是调休的。”
　　我也朝这对老夫挥了挥手算是回应了招呼：“星期一才休息！”
　　之前过来买卷粉的时候我们算是聊了几句，他们知道了我年纪轻轻就迈入了“上班族”行列，而我也知道了他们属于远近闻名的“情比金坚”夫妇——正如艾洛蒂说的，这对夫开店并不指望卖早餐能赚钱，他们在城里的儿子发了财，每个月都会定时打生活费过来，他们之所以一直没离开南凪区，每天早上起来开店卖早点，就是因为舍不得这里的父老乡亲。
　　“哦哦，那路上注意安全！”
　　“嗯嗯！”
　　随着时间进入五月，神滨市的温度也渐渐变得炎热了起来。
　　之前去会展中心漫展的时候看天气预报最高温度都不到3度，平均每日气温维持在度左右，现在平均温度已经超过了30度，最高温接近40度，就连早晨这个时间段也依旧热得不行。
　　啊……话说为什么尹夏沫是死神而不是“冰神”呢。
　　那样的话，就算她不说，在这样的天气下我大概也是会主动贴上去的。
　　“这么早？”
　　沿着熟悉的小路穿过铺满了鹅卵石的林荫路，顺便检查了一下昨天刚刚种下的椰子树，我和尹夏沫来到了熟悉的咖啡屋，推开门便看到了顶着一副随时会睡着表情，正在店里打扫卫生的艾洛蒂。
　　让我有些奇怪的是，咖啡屋的外面停了好几辆奇怪的车子，看着感觉价格不菲的样子，不知道是谁开过来的。
　　“新编辑薄荷昨晚跟你说新书签约注意事项了吗？”
　　店里的艾洛蒂打了个哈欠：“分配的事情应该已经完成了？”
　　“嗯，我看了群规，和兔子的差不多，后面我保持更新就行。”
　　我点点头，环视了一圈咖啡屋：“你上班上了快4小时了，没关系？”
　　“没关系，昨晚都没几个客人。”
　　“那好，换班。”
　　此时咖啡屋的一些椅子上正躺着好几名青年，他们给人一种“被老婆赶出来”或者“没钱住宿”的感觉，相当落魄。
　　上京女仆猫咪咖啡屋进门免费，也提供一些免费的饮用水和白粥，所以这几天欧阳雪值夜班的时候偶尔也会有一些人进来蹭这个“住宿费”，大多数人都会在第二天天亮的时候自觉离开。
　　“喵——”
　　和艾洛蒂闲聊间，感受到了我气息的丁满从二楼小跑了下来，小脑袋在我脚踝上不断来回蹭，我只好半蹲下身，在这只大猫的头顶揉了揉：“昨晚睡得怎么样？”
　　“喵。”
　　“新环境差不多已经习惯了？”
　　“喵……”
　　丁满这个名字源于一部非常古老的动画片《狮子王》，原型是一种叫做狐獴的动物，它还有一个很要好的同伴叫彭彭，我没记错的话当年《狮子王》还有一部外传就叫《丁满与彭彭历险记》，里面的丁满有一句非常著名的台词或者说咒语——阿库拉玛塔塔！
　　据说，当年猫主人给这只缅因猫取名丁满的时候就是因为它非常话痨，养过猫的人都知道平时在家里除非饿了或者有什么需求，要不然猫是不会叫的，大多数的“喵喵喵”都是人发出来逗猫的，但丁满完全相反，它没事就喜欢喵喵喵，人喵一声它回一声，人不喵，它自己玩开心了也会喵，就跟《狮子王》里丁满的话痨属性一样。
　　只不过我并没有在欧阳雪引进来的猫里面找到“彭彭”这只猫，也不知道是原本没有，原主人只有丁满一只猫，还是这里面有什么悲伤的故事。
　　“有个事情我觉得需要和你说一下。”
　　我和丁满互动的时间里，一身女仆装的艾洛蒂拿着扫把放到了咖啡屋的角落里，打了个哈欠，指了指外面的那几辆车：“你认得出那是什么型号吗？”
　　“啊？”
　　我正摸着丁满的手停了下来，转向了咖啡屋外：“是什么跑车吗？”
　　我对车子并没有太大的了解。
　　因为之前还是大叔的时候我的工资只能勉强养活自己，根本就不会去考虑房车之类的东西，所以也就不会想着去了解这些知识。
　　印象中大多数男生都对车子有一种本能的喜爱，就像大部分男生喜欢枪一样，但我不知道自己是作为勇者转世，异世界没有汽车，还是工资太低不敢关注，一直以来对车子的种类型号什么的是一无所知，车标都认不全。
　　我最多最多就只能根据车子的外形判断出“这应该是普通车子”“这大概是出租车”“这是面包车”“这是五菱宏光”，再复杂的就不会了。
　　正是因为自己对车子不太感冒，我一直以来的交通工具都是自行车。
　　自行车哪里都能去，也不存在堵车的情况，对我这种平时只需要出去买菜的普通上班族来说再合适不过了。
　　话说回来……我在蜗居公寓的那辆自行车也是时候带回来了，别到时候被偷了。
　　“据说是价值好几百万的豪车，我也不清楚。”
　　咖啡屋的一楼，艾洛蒂再次打了个哈欠：“就刚才，七点左右，来了几个男的，就是坐那几辆车来的，说自己是什么什么集团的董事还是啥，点名要见你，我说诺儿这么早还没上班，让他们在一楼坐一会儿，那几个人还没坐下就嫌弃一楼有好多睡觉的，上二楼喝茶去了。”
　　“点名要见我？”
　　我有些懵：“他们有说自己的名字吗？”
　　什么集团的董事？我不认识这种人啊……
　　“没说，不过我觉得应该是昨天你在网上火了之后被吸引过来的，那些人给我的感觉很像那种纨绔少爷。”
　　艾洛蒂的目光转向了我身边的尹夏沫：“小沫你怎么握紧了拳头。”
　　“啊？没，没有啦。”
　　尹夏沫笑笑：“诺儿受欢迎是好事。”
　　是嘛，我怎么感觉你都做好了随时开启虚空门掏出镰刀砍人的准备了？
　　我站起身：“现在人就在楼上？”
　　“对，人就在楼上。”
　　艾洛蒂朝通往二楼的楼梯口走了过去：“你自己和他们说。”
　　行。
　　跟着艾洛蒂一起上了二楼，我看到了正在这边最大餐桌前喝着咖啡的几名青年。
　　他们一共有三个人，穿着打扮明显和我所认知的普通人有些不一样，全身上下都透露着一股“上流社会”的气息，感觉和我完全不是一个世界人的样子。
　　“诺儿！这边！”
　　看到我上楼，其中一个人立即朝这边挥了挥手：“这里这里！我们等你很久了！”
　　“请问有什么事情吗？”
　　尽管大概猜到了他们来的目的，我还是扬起一个笑容走了过去：“咖啡要续杯？”
　　“不，不是咖啡的事情。”
　　说话的青年戴着华丽的手表，穿着也非常体面，就是说话的语气有些轻浮：“我想请问你们这里的女仆卖吗？”
　　“这位先生……”
　　我笑笑，尽量保持自己的风度：“请不要开这样的玩笑。”
　　“不，我是认真的。”
　　青年从上口袋摸出了一张名片，递给了我：“我听说店长当初招你们的时候只开出了一个月几万的工资，这样，你们店长给你多少工资，我比她多三倍，有违约金的话我来付。”
　　“还有夏沫小妹妹也是。”
　　说到这里，青年转向了尹夏沫：“如果你也有跳槽的意向，直接联系我，也是三倍工资。”
　　诶？这叫什么？
　　我才上班几天就有挖墙脚的人啦？还是在欧阳雪生病的时候？
　　“或者如果你喜欢的话现在就可以上车跟我们走，合同的事情我们律师团会搞定。”
　　见我不说话，青年又指了指咖啡屋外面：“看到那几辆车了没，最低都是八百万起步。”
　　你们确定真是来挖人的吗？
　　“非常感谢几位的邀请和看重，不过我短时间内并不考虑到别的地方工作。”
　　在几人轻浮的目光下，我把青年的名片递了回去：“抱歉。”
　　“没事，你可以留着，什么时候改变想法了可以找我。”
　　对方没有收回去名片，而是从我和尹夏沫的身边绕了过去：“如果是钱的事情，我们可以慢慢商量，想通了打电话。”
　　说完，这几个人便沿着楼梯下了楼。
　　“诺儿这是被钻石王老五看上了呀。”
　　一边的艾洛蒂打趣道：“人怕出名奶猫怕壮了属于是。”
　　“不，我现在对跳槽完全没有兴趣，而且他们说得含糊其辞，非常可疑。”
　　我随手将名片扔到了一边的垃圾桶里：“我还是在咖啡屋当我的小女仆，然后晚上回去写写小说，过平淡的日子就好。”
　　“哟，这不是赵哥嘛，大清早来这边喝咖啡？”
　　正说着，楼下传来了苏云锦的声音。
　　紧接着就是那几个青年的声音：“苏云锦？你怎么会在这里？”
　　“我过来喝茶，不行吗？”
　　“呵呵，我记得这家咖啡屋你们童梦网有股份，你打的什么主意我难道不清楚吗？”
　　“哦？那你倒是说说，我打的什么主意？”
　　“算了，我们走。”
　　“慢走啊，下次别开这么贵的车子来，磕磕碰碰了多不好。”
　　“……”
　　不一会儿，苏云锦从一楼走了上来：“诺儿，这么早。”
　　“你这富二代不用上班的吗？”
　　我一边将包包里的东西放到工作台后面一边说道：“太阳都还没出来。”
　　“没，我今天过来主要是看看那几棵椰子树的完成情况，听说昨天有个土豪赞助了我们，这还是我们第一次收到投资。”
　　苏云锦来到了我和尹夏沫的身边。
　　“诺儿你的人脉……我是越来越看不懂了，老实交代，你还认识什么大人物吗？”
　　“我还认识异世界的暗夜使者，异世界的勇者和魔王，还有这个世界的死神。”
　　我指了指尹夏沫：“现在你也认识了。”
　　尹夏沫纠正：“不是死神，是老公大人。”
　　“呵呵，你们俩还是那么喜欢开玩笑。”
　　苏云锦干咳了一声：“好，我承认，我今天过来有两个目的，第一个就是防止像刚才那些怪人骚扰咖啡屋的吉祥物。”
　　“吉祥物……”
　　我嘴角抽了抽：“所以那些人是做什么的？”
　　“神滨市一家上市公司老板的儿子，属于整天吃喝玩乐不干正事啃老的类型，整天和女网红暧昧不清。”
　　苏云锦解释道：“昨天我看到欧阳雪的宣传视频火了之后，就猜到他们一定会盯上你，而且我也知道以你的性格肯定会拒绝。”
　　“哼。”
　　身边的尹夏沫发出了不屑的声音：“他们真敢越界，我不介意多收几个人头。”
　　“是是是，我的死神大人。”
　　苏云锦似乎也默认了尹夏沫“死神”的身份：“第二个事情是关于咖啡屋本身的，不知道欧阳雪有没有和你们提到，就是未来如果咖啡屋真的做起来了，符合预期并且配合步行对外招商完毕的话，童梦网那边对店长是有奖励的，你们知道奖励是什么吗？”
　　“是什么？”
　　我想了想：“三个月工资？半年奖？”
　　“格局小了。”
　　苏云锦从口袋里拿出了一张地图。
　　“是距离这边十公里开外的一座度假小岛。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、40她一定很爱你

　　在苏云锦的解释下，我才大致明白了南凪区这边未来“大动作”的具体情况。
　　简单来说就是这里即将修建一条跨海大桥，连通南凪区和南凪海中心的那几座小岛，然后那几座岛之间的海域也会被填上，海岛和海岛之间相互连接起来，成立一个非常复杂的群岛“特区”，也就是传说中的“第十区”。
　　这个特区的名字还在投票，就在神滨市南部海域，最靠近海岸的一座岛距离南凪区十多公里，其中有一座比较偏僻的小岛直到现在都没有被命名，将来会被计划建立成别墅区。
　　而南凪区这里欧阳雪接到童梦网命令过来开设的这家“上京猫咪女仆咖啡屋”，有一个隐藏的福利就是……如果未来咖啡屋运营顺利，并且真的带动了地方经济，帮助新建的南凪区商业街拉动了内需的话，那么咖啡屋的所有员工都可以得到那座岛上一套至少两百平米的小别墅，上下楼结构，带后花园的那种。
　　当然，这件事目前并没有真正确定下来，连欧阳雪本人都只是“听说”，没有真正拿到白纸黑字的合同，所以她就没有和我们提起，这大概也是欧阳雪最近几个月那么努力工作的理由。
　　换言之……之前苏云锦提到的“南凪区即将投资50亿搞建设”只是项目的冰山一角。
　　“整个项目的耗资在000亿以上，其中包括了南凪区商业街还有附近一带开发区的经济建设50亿，还有跨海大桥的300多亿，填海、沿海工程建设的000多亿。”
　　面对我和尹夏沫好奇的眼神，苏云锦一副神秘兮兮的样子：“整个工程预计耗时十年，跨海大桥应该八年左右就能修建完毕，那座岛的别墅区大概也在那时候落成，如果八年后咖啡屋还在的话，你们估计能成为那边的第一批住户。”
　　好家伙……
　　苏云锦的话让我愈加好奇了：“听着好烧钱，为什么神滨市要填这个海呀？”
　　“比较大众化的说法是增加神滨的可居住面积，缓解房价问题和人口问题，增加就业率。”
　　面对我的提问，苏云锦微微一笑：“往大了说就是威慑世界各国，提高沿海控制力。”
　　“诶？”
　　“到时候我们除了会在那里修建住宅区商业街还会建造船厂飞机场什么的……你可以理解成向世界各国展示祖国的气势，政治方面的事情我也不太清楚。”
　　“喔……”
　　大概明白了。
　　就跟之前冷战时期两个超级大国为了秀肌肉前仆后继登月一样？
　　“那……”
　　看着苏云锦，我用开玩笑的语气说道：“所以你今天过来这边是想提醒我们……给我和夏沫画大饼，让我们不要辞职吗？”
　　“这可不是画大饼，这些都是真的，虽然我不能保证未来一定有别墅，但这家咖啡屋的命运现在确实和我说的项目连在一起了，你们表现超出了上面那些人的预期，很多旅客过来咖啡屋玩了以后都注意到了后面的商业街和居民区，这个热度一下子就上来了。”
　　苏云锦有些尴尬的样子：“但实话实说，我大清早过来找你说这些，确实也有希望你们不要离职或者跟别人跑了的意思。”
　　末了，这家伙又补充了一句：“如果刚才那些家伙的话真的让你心动了的话……我可以向上面申请加钱。”
　　“可别了。”
　　我白了这家伙一眼：“咖啡屋的营收我又不是不能算出来，现在我们一个月不亏钱都算不错的了。”
　　当然你如果强行要给我涨工资，我反正是不介意的。
　　“不不不，这不一样的，你们带来的隐藏收益不同，他们更看重的是你们背后的价值。”
　　苏云锦解释道：“至少现在一切都在向着好的那个方向发展。”
　　“几位！”
　　这时，不知道什么时候去了浴室、换下了女仆装的艾洛蒂背着包包走了过来：“这边就交给你们了，我回去了。”
　　“好的！”
　　我朝艾洛蒂挥了挥小手：“路上注意安全！别睡着了！”
　　“我又不是你，怎么可能走着路还能睡着。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“还有那位……那位帅哥，走了。”
　　“哎。”
　　苏云锦也朝他挥了挥手：“要不我开车送你？”
　　“才几步路，送什么送，你们继续聊……”
　　打着哈欠，艾洛蒂走出了屋子。
　　这一幕看得苏云锦眉头直皱：“她真不要紧吗？”
　　“没事，艾洛蒂就是这样的，每天吃吃睡睡，看起来就像是永远也睡不饱一样。”
　　尹夏沫解释道：“要是感兴趣可以加她QQ或者微信，保证能把你骂得怀疑人生。”
　　“那个就算了……”
　　苏云锦擦了擦额头上的汗水，转向了我：“关于小岛的事情还有什么疑问吗？”
　　我想了想：“是必得一套房还是得用什么办法十连抽保底？”
　　“什么跟什么呀……”
　　对方哭笑不得：“我都这么直白地跟你说了，虽然没有合同文件，但这件事应该是稳的，因为新区刚建设起来，加上四面环海，头几年时间肯定不会有人愿意买那里的房子，所以那边的别墅一开始不会太贵，我估摸着三五十万到头了，你们在这里工作八年，每年发四五万的奖金……哦不，四五万的住房公积金不算什么离谱的事情？”
　　“你这么一说好像也对哦。”
　　我点点头：“我反正是不太懂你们这群资本家的运作……”
　　虽然严格来说这已经不能归类为资本家了，这可是神滨市政府的建设规划。
　　规划文件下来，童梦网那边作为投资商加入，拿到了一手情报，然后配合在商业街设立咖啡屋——差不多这样的剧本。
　　而苏云锦作为童梦网的小少爷，最近一段时间刚好在物色可以担任咖啡屋金牌女仆的人，之前大叔的我和他关系还算不错，变成女孩子后作者线下聚会让这家伙看中，拿着咖啡屋的传单就找了过来。
　　再然后就是我应聘成功，凭借出色的外表和欧阳雪废寝忘食的努力，让咖啡屋的开业获得了巨大的成功。
　　非要说的话，这里面功劳最大的其实还是欧阳雪。
　　身为小说作者的我很清楚这个时代，在这个快节奏的社会，“宣传”是比“技术”本身要重要得多的。
　　“酒香不怕巷子深”的时代已经过去了，现在都是拼广告，拼宣传的时期。
　　想象一下，平时大家去某个绿色APP或者粉色APP找本子看的时候，第一眼是不是首先注意到本子的封面和名字？封面不够色，或者封面是什么莫名其妙的图片，大家小手一滑就过去了，管你内容多精彩都看不到，相反，那些把画得最好的一页上个色放封面，阅读量就会水涨船高。
　　反正现在选择这么多，大家都没那个耐心去细细品味和寻找精品。
　　同理，如果没有欧阳雪的大力宣传，整各种绝活，咖啡屋就算条件再优越，我和夏沫再可爱再漂亮，也不能做到开业第一天就人气爆棚。
　　不过……对于曾经吃过不少“画大饼”亏的我来说，并不会完全相信苏云锦的话。
　　正所谓希望越大，失望越大。
　　按照苏云锦的说法，跨海大桥要修建差不多八年的时间，这八年间会发生什么，桥是不是真的可以顺利修建，会不会遇上什么难题，工程是否延期，修建后新的海上大区能不能顺利建成，建成后那个小岛上的别墅能不能落实……这些谁也说不清楚。
　　退一万步说，就算桥真的修了起来，神滨市新的海上大区也顺利建成了，我是否也可以维持现在的状态不变呢？
　　现在的人基本都是岁高考然后上大学，大学4年，岁毕业出社会，之前近30岁的我可以说差不多已经在社会上打拼了年时间，年前我还是一个刚出社会懵懂无知的男大学生，年后已经是咖啡屋里的一名女仆了。
　　这种变化，反正我是无法料到的。
　　所以对于苏云锦的话，我保持怀疑态度。
　　不会过多去期待八年后自己能分到一套房，也不会一点希望也不留……反正就是踏踏实实过日子，然后存钱。
　　“不不不，我爸经常说我不适合当资本家，说如果让我来管理公司的话，家产会被败光的。”
　　安静的咖啡屋里，苏云锦看了一眼手机上的时间：“欧阳雪怎么样了，应该没什么事？”
　　“有。”
　　我轻叹了口气：“重感冒加消化道出血，昨天在急救室好久才出来，现在那边有李辰看着应该暂时没什么问题。”
　　“我一开始就觉得公司那边让欧阳雪过来搞这个是真不合适。”
　　苏云锦想了想：“等下我去一趟医院，跟那个工作狂认真说一下……”
　　“我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜……”
　　这时，苏云锦手中的手机响了起来，铃声居然还是一首老歌——《他一定很爱你》。
　　“抱歉，接个电话。”
　　给了我一个眼神，这名青年拿出手机，划亮屏幕，看了一眼上面的来电显示，原本准备走远的脚步停了下来，按下了接听键：“你小子干嘛呢？这么早？”
　　“啊？”
　　由于没有开免提，我这边听得不是很清楚，不过看苏云锦的表情似乎很惊讶的样子。
　　“你认真的？”
　　“她……你们不是刚认识几天吗？”
　　“好，行，既然你们已经决定了，那到时候我肯定捧场。”
　　“诺儿？诺儿你得自己去问她了，我觉得应该没什么问题。”
　　“好，那就这样，我一会儿还要去医院看望病人，挂了。”
　　收好手机，苏云锦朝我走了过来：“魔理沙要结婚了。”
　　“诶？”
　　我用了好一会儿才想起来眼前这名青年口中的“魔理沙”是谁：“蒋伟？”
　　“嗯。”
　　“就上次提到的那个一起去看电影的女孩？”
　　“对啊，当时那货还鸽了我们。”
　　苏云锦苦笑：“蒋伟说他们一见钟情，试着交往了几天后兴趣也相仿，就有了结婚的想法……你要不劝劝他？”
　　“他们才见面不到一个星期？”
　　我也有些哭笑不得：“这就准备结婚了？”
　　虽然……按照蒋伟的解释，那个女孩是他的初恋，蒋伟还是她的“盖世英雄”，但结婚这种事情不应该这么马虎？
　　“他必须爱他的邻居……他没有子陪伴……哈利路亚……”
　　正说着，我的手机也响了起来，来电铃声是德国战车的《Hallelujah》，代表打来的人是皮皮魔理沙那样的老熟人。
　　“你好？”
　　我按下了接听键，没等对面开口便单刀直入：“我听基兔同龙说你准备结婚了？”
　　“对啊，婚礼就定在下周星期六，5月日，我要发，你下周六有空吗？”
　　“我……”
　　我想了想：“我可以有空。”
　　“可以有空是什么意思……”
　　蒋伟那边愣了一下，随后又很快反应了过来：“哦，你在咖啡屋那边的工作是调休对？”
　　“对啊，我这边可以调休息日，但你真的决定了吗？婚姻可不是小事。”
　　“决定了，诺儿我跟你说，我发现我跟她不单单只是初中同学的关系，她的爱好简直跟我一模一样，哈哈，我们都喜欢研究电脑，都喜欢打游戏，喜欢追动漫，玩过的游戏、喜欢的动漫几乎一模一样。”
　　蒋伟打开了话匣子：“刚开始我以为她是为了讨好我随便说的，结果我一问，你猜怎么着，她能说出我喜欢的所有动漫的关键剧情，还能在我的电脑店现场装机，最近的英特尔代I、I9处理器，锐龙处理器分别有什么不同，0代、30代显卡的具体数值全部说得清清楚楚，连什么显卡矿卡概率大都知道，我是真的心动了，要知道现在没几个女孩子懂电脑。”
　　啊？这么神奇？
　　喜欢看动漫，会装机，还精通各种电脑知识的女孩子？还是青梅竹马？
　　那我能理解你了。
　　“好，既然你已经决定了，这周六我一定到。”
　　我对着手机说道：“在哪里举行婚礼？”
　　“我想在你的咖啡屋。”
　　手机那边的蒋伟回了一句让我无比震惊的话：“我这里预计会有三十多个人，到时候包你们咖啡屋一个下午，你看，有压力没有？”
　　“你确定？”
　　我环视了一圈二楼的各种猫咪：“虽然我们这边的厨师确实具备酒店大厨水平，地方也够宽，但你真的不再考虑一下吗？哪有在咖啡屋举办婚礼的？”
　　“已经考虑很清楚了，我和女朋友昨晚看你们咖啡屋视频的时候就决定下来了。”
　　电话的那边的蒋伟不像是开玩笑的样子。
　　“那就这么说好了，下午我和女朋友过去和你们谈包场的事情，记得帮忙留两个位置。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4满满的全是算计和贴贴

　　蒋伟和他女朋友的事情让我大为震撼。
　　因为我真的从未想过“爱情”“婚姻”这类事情可以来得如此迅速和随意。
　　就好像……原本毫无进展的工程一下子天时地利人和顺利展开，然后水到渠成，最后完美落幕了一样。
　　我和“魔理沙的铁尻”关系严格来说的话并不能算是“铁哥们”的类型，包括皮皮和基兔同龙在内，在作者线下聚会之前，我们甚至连面都没见过。
　　但是这并不影响平时晚上码字结束玩游戏的时候，我们听蒋伟吐槽他的人生观和世界观。
　　从小无父无母的我属于现实中比较沉默寡言、喜欢一个人独处、一个人住一个人生活也没关系的类型，但是魔理沙的铁尻蒋伟不是，他偏爱社交，平时打游戏的时候无论如何都会想办法叫上群里的人，说和路人队友匹配没交流，全程沉默一点意思也没有。
　　游戏里蒋伟就很喜欢和我们说他的故事和对各种新闻事实的见解，比如比特币矿难了他就会聊当今的显卡市场，聊电脑奸商，聊主流的电脑配置，哪国首相被刺杀的话他当天晚上一定会说对这个首相的观感，聊世界局势，继而慢慢就聊到了自己的爱情观价值观。
　　我们玩游戏的时候，蒋伟的语音一般是这样的——“你们都知道那什么国的谁被两喷子刺杀了……这里有把莫桑比克，带锤击点的……我觉得这件事有点蹊跷，都坐到那个位置上了，第一枪响起来的时候哪怕再迟钝应该都是抱头蹲下而不是往后看……等等，我听到了脚步声，你们俩别搜了，我这里有人！救我救我！”
　　或者是这样的——“现在Steam显示用户电脑使用率最高的显卡是00，加上最近矿难，一大堆矿老板都在搞事情，你们这段时间如果要配电脑的话我不是很建议，有个00的显卡都能凑合着玩……卧槽我怎么被秒了？！对面是挂，挂，外挂，你们两个快跑！”
　　也正是蒋伟的这个话痨属性，让本来一心埋头写书工作，不怎么关注世界局势和计算机知识的我知道了各种各样奇怪的新闻，知道了英特尔，知道了AMD YES，也了解了内存条的DDR4DDR5是怎么一回事。
　　时间一长，我对于蒋伟的这个人就有了一个比较全面的了解。
　　蒋伟提到过自己对“婚姻”的观念，用他自己的话来说就是——这辈子大概率不结婚，趁年轻做自己喜欢的事情，单身到老，如果到时候真的很老了，病重了，连日常生活都需要请护工生活不能自理的话就不活了，直接找个地方自行离开人世。
　　不过，他也没有把话说死，我和皮皮曾经问过他那万一真遇上情投意合的女孩呢？蒋伟就说那要看具体的情况是怎样的。
　　蒋伟对于婚姻的态度只是“在遇上喜欢的女孩之前不结婚”“对爱情不主动，不抱希望”而不是“无论如何也不结婚”，他平时经常和我们吐槽现在男女对立实在太严重了，他担心自己未来也变成网络上那些人一样，如果强行去找女朋友，强行相亲结婚的话把生活弄得鸡飞狗跳，那么他宁愿单身一辈子。
　　如果不专门抽时间去谈恋爱，不去相亲，按常理来说以蒋伟目前的工作是很难碰上和她“臭味相投”的女孩的——蒋伟一个卖电脑的小老板，副业是写小说，写小说就不用说了，网络上的东西太飘渺，而电脑店老板……本来对机械、计算机这类玩意感兴趣的女生就少，总不能蒋伟卖电脑的时候还要推销自己？
　　“这位小姐，很高兴你来店里购物，计算机的事情先放一边，我看您对机器挺感兴趣的，请问最近是否有相亲的打算呢？”
　　——那样只会被当成神经病。
　　蒋伟自己也说过，如果两边兴趣爱好不一样，到时候强行结婚只会导致各种各样的矛盾，比如不玩游戏的女生会拿自己和游戏对比，“我和游戏哪个更重要”，不看动漫的女生见男朋友每天对着电脑上的纸片人犯傻也会生气，进而闹矛盾。
　　加上我们的开黑群里还有皮皮这么一个“已婚人士”做反面例子，女儿每天哭闹不止，成年人本来为了工作每天晚上就只能睡不到六个小时，小孩子还隔一小时起来哭一次，晚上就没睡过完整的觉，中午好不容易把小孩哄睡着了想躺着休息一下，楼底施工的声音瞬间又让宝宝大哭不止，这样的日子至少持续两三年，三岁后小孩能走路能说话了，叛逆期又到了，更气人。
　　皮皮就没少在和我们开黑玩游戏的时候因为女儿的哭声中途退出游戏，让蒋伟更加坚定了自己“不婚主义”的想法。
　　我怎么也没想到已经这个年龄的蒋伟还会……相信爱情。
　　“你们决定了就行，我们店长今天不在这边，我可以代为转告。”
　　面对电话那边蒋伟幸福满满的声音，确定这家伙不是在开玩笑后，我用上了认真的语气：“那具体的事情就等你下午过来再说。”
　　“好的，诺儿你也要加油呀。”
　　蒋伟的声音突然带上了一缕玩味：“我看视频里面那个尹夏沫就挺不错的，我东方众，老百合爱好者了，真心希望你们能成。”
　　“什么跟什么呀。”
　　我哭笑不得，扫了一眼身后的尹夏沫：“夏沫她……她不一样的。”
　　“没事，我有预感，如果是你们的话同性完全不是问题，哈哈，不多说了，先这样。”
　　蒋伟很是轻松的样子：“我跟女朋友买你们那边的车票去！”
　　“好。”
　　放下手机，挂了蒋伟的电话，我转向了苏云锦：“现实中存在这么离谱的闪婚吗？”
　　“现实往往比小说更加魔幻。”
　　苏云锦耸耸肩：“我这几天有空去调查一下那个女孩的背景好了，不过我觉得魔理沙应该不至于那么傻，他肯定能分辨那个女孩的情况。”
　　好家伙，不愧是公子爷，说查谁就查谁。
　　按照他这种的性格，是不是代表之前也调查过我和尹夏沫的身世？
　　如今这位公子爷没有对我们的背景说什么，就意味着……尹夏沫的情报工作做得还不错？
　　我怎么突然觉得某位死神小姐并不像平时表现得那么傻乎乎的？
　　“这张神滨市未来十年规划图就放你这边了，你可以带回去保存好，或者烧掉，这东西在一些商人眼中挺值钱的。”
　　把刚才用作说明的纸张交到了我的手上，苏云锦朝楼梯口走了过去：“对了，等欧阳雪康复回来之后，你帮忙看好她，让她注意休息，必要时可以来强硬的，她如果不听劝你告诉我，我跟总部申请拿今年的奖金作威胁。”
　　“好……好的。”
　　苏云锦霸气的模样让我下意识两腿并拢摆出了一个“乖巧”的姿势：“老……老总走好！”
　　“我不是老总啊，最多算这里的监工。”
　　“那监工大人一路顺风！”
　　“……”
　　苏云锦离开后，我擦了擦额头上的汗水，拿起装有女仆装的兔子背包，朝浴室走去。
　　然后我便注意到了从刚才开始一直全程沉默的尹夏沫。
　　“怎么了？”
　　我朝这名少女挥了挥手：“换服准备上班了呀？”
　　“喔哦……”
　　尹夏沫如梦苏醒般，朝我小跑了过来：“那个……诺儿。”
　　“怎么了？”
　　“你那个朋友……叫魔理沙什么的，是要结婚了吗？”
　　“对呀。”
　　我有些奇怪，在浴室前面停下了脚步：“他或者那个女朋友有什么问题吗？”
　　“啊？没什么问题，我……我只是不太清楚结婚……结婚这个概念。”
　　尹夏沫有些害羞的样子：“按照我的理解，是两个相恋的人……到国家一些机构登记成为合法夫的仪式，对吗？”
　　“这么理解也没错。”
　　我点点头：“怎么了？”
　　“那我们……”
　　眼前的少女一副别扭的样子：“我们要不也选一个合适的日子去结婚？”
　　“我理解你的心情，但……”
　　我苦笑：“目前我们国家不允许两个女孩子登记结婚的。”
　　“没关系。”
　　尹夏沫一副坚定的模样：“我可以改……改身份证或者这里的法律。”
　　“诶？”
　　这下轮到我好奇了：“改身份证没问题，你连法律都可以修改？”
　　修改法律？这种能力也太逆天了？这明显已经不属于“现实”的范畴了——应该得动用魔法？还是那种影响因果的超大型魔法。
　　“改不了那我们就……来硬的。”
　　尹夏沫显然也有些犹豫：“呐，只要诺儿你一句话，我与整个世界为敌也没关系的！”
　　过了喂！
　　什么叫“与世界为敌”，你是亚托克斯还是木瓜星灵？
　　虽然我也曾经想过类似的事情——就是尹夏沫口中的“利用魔法的绝对力量支配世界”。
　　那样的话，我们绝对会走向一个完全陌生而且未知的道路。
　　这几天一起睡觉的时候我曾经问过这位死神小姐，目前地球现实世界和她魔法之间的关系是怎样的，得到的回复是整个世界只有她可以使用魔法，而魔法的力量在千年内是凌驾于“科学”之上的，加上尹夏沫已经掌握了死亡的法则，她希望的话，我们在这边的生活可以没有任何束缚。
　　也就是说一旦尹夏沫的阵营跑到了“混乱邪恶”这边，她可以直接统治世界，让整个地球陷入混乱和自己拟定的秩序当中。
　　就类似于……古代皇帝一样的，说一不二，世界怎么发展，道德水准怎样，都由她来决定。
　　幸运的是，尹夏沫对我这个“勇者转世”还是非常尊重的，所以这么多年下来才没有违反这边的道德和法律。
　　说直白一点，现在的我是尹夏沫唯一的风向标。
　　如果我也“丢失道心”，支持“与全世界为敌”的话，那么我们很有可能就会像尹夏沫说的，走上一条不归路。
　　没钱了？没钱直接去银行拿，缺什么也是直接抢，被通缉了就魔法暴力反抗，然后向全世界展示死神与魔法的力量，成为整个世界的主宰。
　　这种事情尹夏沫是可以办得到的，但我绝对不希望它发生。
　　因为那样的未来……会让我害怕。
　　“果然修改身份证什么的还是太别扭了，要不诺儿我们还是……”
　　“还是……”
　　“唔……”
　　“还是什么呀？”
　　看着眼前的少女有些胡思乱想，我凑了上去，踮起脚，轻轻在她的脸上亲了一下。
　　“小沫是小恶魔。”
　　这一刻，我想起了梦中那个为了让勇者吃饱肚子洗劫了全村的小恶魔，不由地轻笑道：“这样是不对的哦。”
　　“诶……”
　　因为我的这一亲，尹夏沫傻在了原地。
　　“结婚只是向人们展示爱情的一种形式，难道国家不允许，恋人之间的爱情就不存在了吗？我认为不是的。”
　　我伸出双手，抱过了尹夏沫的肩膀，郑重其事道：“而且，这个世界的国家那么多，在这边结婚只是让这个国家承认我们的夫关系而已，全世界那么多个国家，我们总不能逼着他们承认、靠他们来证明彼此的关系？”
　　“既然小沫是死神，那么死神大人利用自己法则的力量，颁发一个属于神界的特殊结婚证，不是比一个国家的证明含金量要高得多吗？”
　　“我相信小沫身为神明是不会拘泥于区区国家下发的一张小小证明的。”
　　“……”
　　我的一番话，让尹夏沫露出了“好像确实是这样”的表情。
　　“那我们不登记正式的结婚证了吗？”
　　“我还没答应你呢！”
　　我松开手，瞪了她一眼：“这才到哪里，我和你才正式认识多少天就想着结婚，一天天就知道胡思乱想！”
　　其实有时候尹夏沫也给我一种“傻乎乎”的感觉。
　　她……虽然现在成了死神，但是性格还是和梦中的那个小恶魔一模一样，虽然经常干坏事，心术也不是完全正义的，但为人单纯，好骗……咳咳，好哄。
　　就像现在这样。
　　我理解这家伙的心情。
　　异世界的勇者作为一个普通人，寿命肯定没有魔族长，根据现有的情报和梦境情景看，勇者去世后异世界还是恶魔的尹夏沫独自度过了数千年的岁月，为的就是地球这边彼此相见的这一刻。
　　我反正不清楚这里面的时间具体怎么算的，是异世界时空和地球错开，还是这几千年的勇者已经转世了好多次，但是这些似乎并不重要。
　　重要的是我们彼此的心，我希望以普通人的身份继续过普通的生活，尹夏沫希望和我一起生活，这就足够了。
　　“诶嘿嘿……也对。”
　　经过我一番“开导”，尹夏沫似乎想通了的样子：“是我着急了，对于谈婚论嫁这种人生大事，诺儿一只小奶猫没做好准备是正常的，没关系，我可以等。”
　　“什么小奶猫！”
　　我感觉自己头顶又有头发竖起来了：“我可是大叔！要谈婚论嫁……咳咳，要嫁也是你嫁给我好？”
　　“哦是吗？”
　　尹夏沫凑到了我的面前：“你是大叔？我怎么看着一点儿也不像呀，你自己打量打量，是这双可以玩一辈子的脚脚，还是这张诱人的小脸，或者是这纤细的小蛮腰像大叔呀？”
　　“你这家伙……”
　　我握紧了拳头又松开：“不跟你瞎扯了，我去换服上班！”
　　推开浴室的门，我将包包放到了一边的桌子上，从里面拿出女仆装，脱掉了身上的服，按照惯例做了一下热身运动，然后稍微锻炼了一下腰部。
　　低下头的时候，我注意到了自己的小肚子还有双腿。
　　虽然小半个月的锻炼看不出来什么，不过就像尹夏沫说的一样，现在的我真的和所谓的“大叔”一点儿边也不沾。
　　肚子平平的，有一个模糊的轮廓，肌肤白嫩柔软，看着就让人很想rua一下，然后双腿圆润修长，整体曲线浑然天成，非常诱人。
　　眼前的画面，让我想起了之前尹夏沫说过的“要把我的照片做成抱枕”的事。
　　以这个身体的素质，做成抱枕什么的感觉确实一点儿违和感都没有。
　　可恶……虽然夏沫有时候蠢蠢呆呆的，但是在审美这块她是真的完全符合六千多岁人的气质。
　　正当我和平时一样穿上白丝长袜，整理好袜子让其可以紧贴双腿上肌肤的时候，浴室的门被敲响了。
　　“嗯？”
　　我刚准备问是谁，面前的空间便裂开了一道口子，光身子的尹夏沫拿着两条缎带从“虚空”中走了出来：“诺儿，我想让你帮忙系这个。”
　　“噫！”
　　只穿了一身内的我条件反射地捂住了胸口：“你你你……不要把魔力浪费在这么奇怪的地方啊！”
　　“反正又不要毁灭世界，魔力每天都会恢复，不用白不用。”
　　尹夏沫倒是看得很开：“老婆快来帮忙。”
　　我嘴角抽了抽：“你自己不会系吗？”
　　“不是老婆系的不好看。”
　　尹夏沫贴了过来：“来嘛来嘛。”
　　“你啊……”
　　虽然身上没穿服有些不太好意思，不过考虑到自己这个身体是尹夏沫一手创造出来的，释然之下我也只好接过了她的那两条蓝色缎带：“双马尾？”
　　“嗯。”
　　“是不是勇者也这么给你梳理过头发。”
　　我一边嘀咕着一边来到了尹夏沫的身后，踮起脚：“你都多大的人了……”
　　“没有呀，那个榆木脑袋根本就不懂女孩子的心思。”
　　尹夏沫很是开心的样子：“我觉得诺儿你比他细腻多了。”
　　“我应该高兴吗？”
　　“这确实是一种夸奖。”
　　“可我还是感觉怪怪的……”
　　以自己略显陌生的手法帮眼前的少女将两边的头发束起来，系上缎带，然后简单调整了一下，确认没什么问题了我才一拍尹夏沫的肩膀：“好了。”
　　“谢谢诺儿，老婆大人真棒！”
　　前面的少女很是开心地转身非常自然地在我脸上“唧”了一口，转身回到了裂缝中：“今晚记得继续待寝哦！”
　　“你这思维跳跃性也太大了！”
　　看着快速闭合的裂缝，我有些头疼地回到了这间浴室的小桌子前，拿过了女仆装。
　　然后就是非常日常的，固定吊带袜，穿上服，戴好袖套，然后是女仆制服小鞋子。
　　在原地蹦了两下，活动了一下双腿，感受着双腿被丝质长袜包裹起来的柔软与舒适，我推开了浴室的门。
　　此时的尹夏沫已经换好服在二楼的工作台里站着了。
　　“要不今天我在下面你在上面。”
　　工作台里的少女一副似笑非笑的表情：“二楼管牛奶，我觉得奶香的诺儿比较擅长这个。”
　　“你从哪里学来的这些乱七八糟的词汇……”
　　我跟着走了进去，看了一眼里面桌面上应该是艾洛蒂留下的各种咖啡奶茶的配料表心得：“不过这样也行，你一个人在一楼没关系？”
　　“肯定没关系呀，我顺便还能客串一下保安，如果有人闹事，哼哼……”
　　“两位早啊！”
　　正说着，李辰从楼梯口走了出来，怀里抱着一台似乎是体重仪的机器：“这个你们看一下放哪里。”
　　“你怎么来了。”
　　我推开工作台的门走了出去：“欧阳姐呢？”
　　“她在医院，好着呢。”
　　李辰苦笑：“本来这东西是昨天就应该拿过来的，欧阳的事情耽误了一下，她听说后硬是要我早上送过来，声称如果我不送，她就自行出院亲自送，我都服了她了。”
　　“童梦网的小少爷已经去医院了。”
　　我双手抱胸：“他说如果欧阳姐再这样，就要扣奖金。”
　　“扣！就得这样，我支持！”
　　李辰大喜过望，他左右看了看，将怀里的机器放到了楼梯口旁边的奶茶专区入口，朝我挥了挥手：“诺儿你要不来试试看测身高体重？”
　　“啊……这个……那个……”
　　我顿时有些尴尬：“这个我就不必了？”
　　“要不我先来？”
　　说着，李辰站到了那个机器上——“滴”。
　　我好奇地将脑袋凑了过去。
　　“米，30斤，我这是缩水了吗？之前测还有米的。”
　　从机器上下来后，李辰朝我和尹夏沫示意：“你们也试试，这个到时候对顾客免费开放，也方便我们观察店里猫的体重和健康情况。”
　　“那我看看。”
　　尹夏沫率先站了上去——“滴”。
　　“厘米，9斤，不错啊小沫，魔鬼身材。”
　　李辰点了点头，然后转向了我：“诺儿，该你了。”
　　呜呜……
　　你们这是公开处刑！
　　我不情愿地站了上去——“滴”。
　　“39厘米，千克……那不就是5斤？我的天。”
　　“诺儿你看你，才是夏沫的一半，你要好好吃饭才行啊……”
　　啊？
　　原来我这么轻的吗？
　　好巧不巧的是，这时候店里的猫咪们刚好因为咖啡屋多了这么一个奇怪的机器纷纷好奇地凑过来，李辰随手抱过了里面个头最大的缅因猫丁满，放到了这台带测身高功能的电子秤上——“滴”。
　　“诺儿你看。”
　　不到一秒，结果出来了，李辰指着电子屏幕上的“.3kg”：“你看看你和猫咪的体重差距，连丁满都有快5斤，你……你这直接是两只猫的重量。”
　　“咖啡屋多少也算一个餐厅，这要是传出去别人还以为我们虐待员工不给吃饭呢，今后你在这里工作千万别害羞，饿了就好好吃饭，知道吗？”
　　说完，李辰走向了楼梯口：“好了，我先回去了，医院那疯婆娘等有人看着，我怕她闲下来又要忙工作了。”
　　“好的。”
　　尹夏沫朝李辰挥了挥小手：“李辰哥哥再见。”
　　“……”
　　“小沫。”
　　李辰走后，我朝尹夏沫投去了一个“这是怎么回事”的表情。
　　之前在出租屋的时候，我照过镜子，也测量过自己的身高和胸围腰围，那时候我预计这个身体的重量在35千克或者40千克的样子。
　　而根据网络上的资料，一般米4左右的儿童，女孩子的话标准体重是3千克左右。
　　加上那时候我在蜗居公寓有个电脑椅，还是大叔的时候我就很喜欢直接“噗”地一下坐到椅子上，知道椅子的受重水平，所以当变成女孩子后我再次跳到椅子上时，根据椅子的下坠程度和摇晃水平可以大概得出“我应该不是很重”的结论。
　　但我真的没想到自己现在的真实体重居然连标准儿童的3KG都不到。
　　就像李辰说的，千克什么概念？两只丁满的水平。
　　虽说缅因猫属于大型猫，有的缅因猫成年后甚至能长到0厘米以上，而且公的缅因猫和小老虎差不多，这种猫并不能代表整个家猫群体，但不管怎么说缅因猫也算是一种可以合法养殖的宠物猫，我只有两只猫的重量怎么说还是……
　　我现在算是明白为什么之前在南凪塔的时候，尹夏沫可以用公主抱的姿势把自己抱那么远了。
　　抱着两只猫健步如飞，还是大叔那时候……我上我也行。
　　“这……这个……”
　　在我的注视下，尹夏沫眼神有些闪烁：“精灵族的骨骼和肌肉一般比较轻，毕竟别人要在树林间跳跃找果子的嘛。”
　　“所以我以后真的不会成长了？”
　　“会，但是以精灵族那类长寿种的速度。”
　　尹夏沫挠了挠自己的脸：“几百岁的精灵都算萝莉，所以你现在的样子相对于人类来说……约等于不会成长。”
　　“也就是说我就算每天努力锻炼，努力吃饭，也依旧长得很慢？”
　　“是的。”
　　“这里面是有什么讲究吗？”
　　“讲究就是……诺儿会保持萝莉的样子好几百年，然后这几百年的时间足够让你潜移默化地接受自己是小孩子，接受和习惯需要被照顾的事实。”
　　“那样的话……我推倒你就方便很多。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4星光小学在逃留级生

　　考虑到尹夏沫虽然已经开始渐渐接受了这个世界，接受了全新的自己，但因为她的厨艺还是没怎么进步，我的工作地点最终选在了二楼，当起了咖啡师和奶茶调配员。
　　对于一个再普通不过的大学毕业生而言，调配奶茶可是一项基础技能。
　　依稀记得当年大学上课的时候，我们的主科教师曾经非常自信地说过——“这个班未来最多只有不到0%的人会选择本职工作干下去。”
　　那个老师用的是“选择”而不是“找到”，他的意思非常明确，比如信息工程学院里的“软件技术”专业，一个班0人的话，那么最后走上“程序员”这条路的人只有0%也就是4个人，剩下的要么进厂要么送外卖要么就是转行了。
　　我就读的大学非常普通——普通的校区，普通的专业，普通的同学。
　　唯一不普通的，大概就是我这个无父无母需要靠着助学贷款和勤工俭学才能顺利毕业的学生。
　　而事实也正如当年那个老师说的，我们大学生最终选择本职工作的人非常非常少。
　　大多数普通大学生在学校里学个三四年出来都特别迷茫，有公司愿意录取就算不错了，因为没背景没人脉，学校又有“就业率”这个硬性指标，找不到工作不给毕业证，很多人没办法，就只能去奶茶店、餐厅这类在招工这块有巨大缺口的行业就职，先混一个毕业证再说，总比进工厂强。
　　所以基本上不是名牌大学出来的学生都做过服务员，进过奶茶店，对于目前市面上流行的一些甜品有一定的了解，只要给他们看过配方，熟悉个一两天基本都能把相应的奶茶调出来。
　　艾洛蒂就明显属于那种做过奶茶店服务员或者对这东西有一定了解的社会人士。
　　通过二楼咖啡屋这边艾洛蒂留下的手稿，再对比了一下咖啡屋里奶茶咖啡屋的原稿，检查了一下工作台这边的各种机械，查阅了昨天顾客下单率最高的几款甜品，我对咖啡屋的营收情况大致有了个底。
　　目前来看，店里销售最高的几款甜品都是“经典”，既招牌珍珠奶茶、烧仙草、芒果奶绿这些，而咖啡这块销量比较少，最热门的“兔兔咖啡”销量只有烧仙草的一半不到。
　　【兄弟们，我回来了，这PV真没有骗人，这家店的招牌女仆这人甚至比视频里的还要可爱】
　　【现在唯一的问题是这个叫诺儿的是不是真成年了，如果没有就是他们违法雇佣童工，如果成年了……真的就是绝杀，完美的合法萝莉】
　　【但既然这个官方号能顺利买到童梦网的官方推广，雇佣童工的可能性不大】
　　早上七八点来咖啡屋吃东西的人比较少，就算有也是在一楼，由夏沫负责招待，所以我可以先熟悉一下工作台这里各种工具的使用，顺便点开手机和咖啡屋系统相连接的APP，打开童梦网看一下欧阳雪那个视频的评论区。
　　让我惊讶的是，咖啡屋的宣传视频今天已经涨到了00万播放，眼看着就要奔00万去了，视频下的评论也是五花八门，大多数都是好评——
　　【在现场，不信的可以看我动态，手机录的，完全没开美颜，诺儿简直就是小天使】
　　【他们那个店长也是拼，发烧了还站太阳底下监工，最后晕过去了，诺儿送去的医院】
　　【对对，昨天我也在现场，我注意到了一个小细节，那个小萝莉诺儿从医院回来后第一件事是到二楼洗澡换服消毒，真的太感动了】
　　【你们全注意诺儿去了吗？那个叫夏沫的女仆也是超级漂亮的好吗？腿真的太适合白丝了】
　　相比评论区，宣传视频的弹幕也是大部分和谐与叫好——
　　【诺儿冲冲冲！】
　　【拿到五折卡了，特来还愿】
　　【见到诺儿了，打卡留念，明天我还要去撸猫白嫖】
　　切换到童梦网的首页，我发现咖啡屋的宣传视频此时依旧在首页最显眼的位置挂着。
　　联想到刚才苏云锦的一番“画大饼”，此时此刻我终于明白了咖啡屋的背后能量有多大，也明白了为什么这么一个视频值得童梦网花这么多的资源去宣传。
　　当然，在如今这个互联网环境中，突然火起来的“上京猫咪女仆咖啡屋”也引起了很多人的反感，视频里骂人的评论和弹幕都不少，但总体来说还是挺和谐的。
　　点开我和夏沫共同创建的“小夏诺不躲纸箱”动态区，我看到自己昨天下午在医院发的一条关于欧阳雪生病住院的动态，评论区最高赞的评论是这样的——
　　【想看诺儿白丝裸足照的赞我上去让诺儿看到】
　　这让我哭也不是笑也不是。
　　感情他们是完全不关心欧阳雪的病啊……
　　虽说……嗯，考虑到这是自己账号的评论区，这一届网友……倒也正常。
　　例行前置工作结束，我关掉了童梦网APP，稍微低下头看了一眼自己女仆裙下的包裹着白丝吊带袜的双腿。
　　穿着这种袜子活动，和男性时穿的服有着明显的区别。
　　就好像……它们会时刻提醒你……你已经是一个女孩子了，你非常可爱，特别可爱，可爱得爆炸，你就是动漫里的女主角一样。
　　这种感觉具体的我说不上来，就是……这几天在咖啡屋里工作的时候，感受双腿上的丝袜的包裹感和腰部裙子的飘逸感，我的“自信心”似乎就会被轻松激发出来。
　　还是大叔那时候我对穿没什么讲究，出门在外也习惯了自己是一个普通人的事实，但在咖啡屋工作的时候就不一样，在这里工作穿着这种服，我总是会自信不少，乐观不少，连带着整个人的心情都变得开心起来了。
　　“嗯？你是叫……夏沫对？那个宣传片上的小萝莉呢？”
　　“二楼？好，我想和你们合个影，然后在这里逗逗小猫，撸猫免费的对？”
　　在我整理二楼材料的时间里，一楼已经陆陆续续进了不少闻讯赶来的顾客。
　　和昨天明显只是过来试探的顾客不一样，今天来的人放开了很多，而且目的非常明确。
　　通过手机上一楼摄像头传回来的监控画面和声音可以判断，这个时间段进店的顾客都是冲着“可爱女仆”来的，大多数都是年轻人。
　　今天5月日，星期六，周末第一天，如果说昨天因为是星期五大家都没怎么放假而且因为新店开业路人不知道里面具体情况、不敢进店体验的话，那么今天估计就是咖啡屋客流量的“爆炸期”。
　　新店第一天大网站大力宣传，很多人都在观望，来的大多数都是比较闲的或者本身就住在神滨市附近的人，要么就是靠这个吃饭的大主播，人少是正常的，但是经过这些主播的“探雷”，咖啡屋的质量和服务得到了认可，童梦网上的宣传PV播放量节节攀升，咖啡屋讨论的热度飞涨，我不用想也知道……今天来店里的人数该有多恐怖。
　　“哇！真的和视频上一模一样！”
　　“总算看到真人了！”
　　“去呀，我开始录像了，我不信你真的敢说。”
　　“有什么不敢说的，我，我……我要当诺儿小姐的狗！”
　　“……”
　　然后就是咖啡屋出圈了之后，我不得不去面对的各种情况。
　　“诶……”
　　面对大清早就赶到店里来到二楼录视频整活的几个男性网友，我在短暂的愣神过后，尽量摆出一副“本大叔也是经历过大风大浪的人”的模样：“可我喜欢的是猫。”
　　“喵喵喵！”
　　然后这群男生就疯了：“喵喵喵！”
　　“我是猫，我是猫！”
　　“我还可以是老鼠，诺儿小姐的猫怎么吃我都行！”
　　接着就是非常经典的喧闹时间。
　　“几位要来点咖啡或者奶茶什么的吗？小蛋糕和果汁也有哦！”
　　“兔兔咖啡就带着兔子图案的咖啡。”
　　“图案可以定制，但……可能我画得不是很好。”
　　“和小猫互动是免费的，但最好注意一下猫毛，如果有需要用到逗猫棒除毛器什么的，租借物品就需要花钱……”
　　和我还有欧阳雪预想的一样，从这批应该是看了童梦网视频远道而来的网友开始，早上九点过后，咖啡屋的顾客暴增。
　　相对于之前的大群情侣恋人还有家庭三人组，今天进店消费的几乎都是成群结队的大学生和网友。
　　三五成群，大都背着旅行包，一看就像是经历了长途跋涉，只为了到这边看看我和夏沫，体验一把“高档猫咖”的样子。
　　“诺儿小妹妹我可以采访你一下吗？”
　　“你好，我是童梦网上的一个主播，这是我的账号，要不要关注一下？”
　　“哇，这就是新的网红咖啡屋啊？氛围挺好啊，这么多猫，还有免费的饮料？这是……酸梅汁？”
　　“有一说一，大多数网红打卡点都是华而不实，这里不一样，这边有实力的，吃的喝的都有，干净，环境也好。”
　　除了网友和大学生外，今天进店的主播也明显比昨天多了不少，不少人一进来就迫不及待直奔夏沫要求合影，拍完照片后又直奔二楼找我，最后才是细细品味咖啡屋里的食物和猫咪，被这里的餐品服务折服。
　　如果不是我有一定的二次元知识，平时经常看自己的读者群和那几个整活群，知道不少网络上流行的元素和梗，估计还真的应付不来这些蜂拥而至的网友。
　　欧阳雪的眼光是对的，咖啡屋这边招聘的女仆——只有外表可爱或者漂亮，是完全不够的。
　　如果是那种对二次元文化和流行梗一点儿也不了解的女生，还是那种偏严肃的性格的话，有男生过来发癫——“我是XX小姐的狗！”，估计当场就以为是嘲讽，忍不住露出嫌弃的表情甚至骂开了，这就会导致场面异常尴尬，然后这些网友回去把事情一说，视频一发，大家可能就会觉得这里的女仆无趣，下次就不来了。
　　而且，工作了一个上午，我还发现今天因为视频过来的这些大学生和网友，各种付费意愿都比昨天附近的情侣和路人要高得多。
　　欧阳雪那套“免费的才是最贵的”经营理念在这一刻得到了彻底地运用。
　　咖啡屋进店是免费的，撸猫也是免费的，甚至店里还配备了免费的饮用水和饮料，但如果你想吃东西，想和女仆合照，想逗猫喂猫，都要花钱。
　　这就跟一些免费游戏的运营策略一样。
　　当代大学生和网友几乎都已经习惯了网络游戏那一套——进游戏随便玩，游戏内也送时装，但送的时装丑，想人物好看就花钱，做任务送装备，用这套装备打每日也不是不行，就是慢，想要秒怪就得花钱。
　　经历了各种免费游戏熏陶的年轻人消费观显然和父母那一辈是不一样的。
　　昨天有不少家长带着小孩子来玩，来撸猫，那些家长看到小朋友去逗猫基本都是让他们小心点别被猫抓了咬了，绝口不提要花钱的项目，而今天过来的这些大学生完全不一样，他们一看哇租逗猫棒一块钱？好便宜！干脆我们买一根得了，就当是支持女仆小姐姐了，这包小鱼干只要五块钱？好便宜！来十包，就当是打赏了！
　　然后不知不觉……就算他们没有在店里吃饭，一份炸鸡不点奶茶不喝，光是撸猫合影这些，一个人的花费就好几十甚至上百块了。
　　除此以外，店里正中央大屏幕那个打赏系统也是全程响个不停，时不时就有人打赏个五块钱十块钱，给我的感觉有种……打赏虚拟主播的味道了。
　　虽然目前咖啡屋的我和夏沫某种意义上确实可以算是偶像。
　　“……”
　　“总算可以休息一会儿了。”
　　从上午九点开始，又是制作奶茶咖啡又是到一楼厨房帮忙搬运小蛋糕，连带着还要向二楼的顾客介绍各种猫咪服务、和他们合影，一直忙到下午两点多的我终于顶不住了，跟厨师王师傅要了份“诺儿专属特制午餐”，在工作台挂了个“吃午饭去了，稍等一下下，马上就回来”的牌子，钻员工休息室吃饭去了。
　　“唔……好辛苦。”
　　吃饭的时候，为了赶时间，我连手机都来不及看，全程对着桌子上的“特制午餐”以尽量优雅的动作“狼吞虎咽”。
　　“亲爱的。”
　　吃到一半的时候，原本应该在一楼介绍猫咪的尹夏沫推门走了进来：“你的那个朋友到了。”
　　“蒋伟吗？”
　　我咽下一口饭：“知道了，你让他稍等一下。”
　　“慢点吃。”
　　走到我的身边，和我一起坐到了这张床上，尹夏沫似乎有些开心的样子：“噎着了我会心疼的。”
　　我瞪了这家伙一眼：“我不至于蠢到饭都不会吃。”
　　“话说……”
　　在旁边又看了我一会儿，尹夏沫轻声开口道：“你让我想起了几千年前，自己还是那个弱小可怜的，被家族遗弃的小恶魔，被勇者大人在废墟中捡到的模样。”
　　“嗯？”
　　我别过头：“我吃个饭怎么你还能想起那么久以前的事情……”
　　“那时候因为勇者大人的故乡被毁了嘛，周围方圆几十里全是火海，什么吃的都没有，我足足饿了一个多星期。”
　　尹夏沫感慨道：“然后那个傻瓜找到我，给我东西吃的时候，就像是哄宠物一样——吃，虽然不是什么好食物，但至少可以填肚子。”
　　我打量了一下眼前的食物，舀起一口饭，然后递到了尹夏沫的面前。
　　“嗯？”
　　尹夏沫有些好奇：“你这是做什么？”
　　“吃。”
　　我学着她刚才的表情：“虽然不是什么好食物，但至少可以填肚子。”
　　“噗……”
　　面前的少女一副忍俊不禁的表情：“一点儿也不像。”
　　“那怎么可能像嘛，我又不是那个人，而且还被你变成了这个样子，这个……小萝莉的样子，就算是一模一样的语气说出来也不会一样的呀。”
　　我摆出一副“你这个罪魁祸首还好意思说”的表情：“这能怪我嘛？”
　　正当我准备把勺子拿回来的时候，身边的少女直接“啊呜”一口咬了下来，吃掉了上面的饭。
　　“嗯，有诺儿的味道，香香的。”
　　尹夏沫因为吃着东西有些口齿不清：“家乡的感觉。”
　　“你还真的吃了啊……”
　　我无奈地将勺子重新放到了饭碗里。
　　“那当然，这叫间接接吻。”
　　“咳咳……”
　　我看着饭碗里的勺子：“你这个……没有那种，特别的功能？比如让人心跳加快，面红耳赤，身体发热之类的？”
　　“什么啊，我又不是魅魔。”
　　尹夏沫无辜道：“恶魔和魅魔是完全不同的物种好不好？”
　　“原来是这样吗？”
　　“是的，没错，恶魔比魅魔强大多了！”
　　尹夏沫得意道：“当时在那个出租屋我就该趁某人昏迷的时候把她的初吻夺走的，现在想亲亲还需要想各种理由，好麻烦。”
　　喂……
　　你怎么说得我好像是……初吻被夺走了就可以随便亲亲随便胡闹的躺平少女一样的？
　　“正经点，还在工作中呢。”
　　快速几口把饭吃完，我出门的时候顺便从这里的零食框里拿了一根脆脆鲨放到裙子口袋：“蒋伟他们在一楼哪里？”
　　昨天艾洛蒂负责看管二楼这里的顾客和调制奶茶，直接把好几个零食框里的零食扫荡近乎干净了。
　　所有的辣条、魔芋爽、小鱼仔……反正是带辣的食物，一个不剩，全没了，只剩下脆脆鲨压缩干粮这种快速饱腹食品。
　　我总感觉这么下去欧阳雪要亏。
　　每个月雇佣艾洛蒂当女仆，光是零食就要花一两千。
　　“就一楼门口，左边树墩桌子旁边。”
　　员工休息室里，尹夏沫解释道：“我本来是想让他们进来坐坐的，那两个人说想先看看外面的风景。”
　　好，这确实符合“魔理沙的铁尻”性格。
　　“……”
　　简单收拾了一下自己的盘子，走下一楼，我推开咖啡屋的门，在外面的树墩餐桌旁找到了蒋伟和他的女朋友。
　　“两位怎么坐外面。”
　　我保持着平时在咖啡屋里的形象——双腿并拢，稍微以内八的淑女姿势站着，对树墩上的蒋伟挥了挥手：“店里面有免费的饮用水和酸梅汁哦！”
　　蒋伟的样子还是和记忆中没变，一件完美符合大叔气质的衬衫上搭配牛仔裤，发型是很“理工男”的平头，随便往任何一家电脑店里一坐都能给人“师傅你是做什么工作”的感觉。
　　至于他身边的女孩……她的外貌给我的第一印象就是甜美，小圆脸，带两个酒窝，扎着一个小马尾，穿得也很朴素单纯，服明显洗过很多次了，皮肤没有上流社会小公主的娇嫩感但是也不至于太差，应该是那种很爱干净且平凡、单纯的女孩子。
　　怎么说呢，就是很有九十年代那时候电影中“初恋”的味道。
　　他们两人坐一起，左边理工大叔，右边贤惠子，确实挺合适的。
　　“老了，比较喜欢安静的环境。”
　　看到我，蒋伟露出了一副略显欢喜的表情，他示意了一下店里的几个主播和角落里爸爸妈妈带着孩子过来玩的一家三口：“而且谈事情一般不是安静的环境比较好一些？”
　　在蒋伟的示意下，我看到那个主播一边举着手机一边对着麦克风“据说现在只要唱孤勇者就能和小朋友对暗号，我们在咖啡屋这边也看到了一个五六岁的小朋友，让我去试试看是不是真的”，便朝那个正和猫咪对视的小孩走了过去：“爱你孤身走暗巷？”
　　小孩立即抬起头：“爱你不跪的模样？”
　　然后两人就一起唱开了：“爱你对峙过绝望不肯哭一次，去吗？去啊……”
　　一时间，咖啡屋那片区域充满了快活的空气。
　　“预定婚礼的话也不用直接过来的。”
　　将目光从咖啡屋转回来，我望向了蒋伟旁边的少女：“怎么称呼？”
　　“叶紫。”
　　这名少女从木墩上站了起来，然后发现自己的身高比我高了不止一个头，似乎觉得有些不好意思，又重新坐了下去：“叶子的叶，紫色的紫。”
　　“喔哦，叶紫姐姐。”
　　我点点头：“我叫尹诺儿，诺言的诺。”
　　“知道。”
　　叶紫笑笑：“这几天蒋哥没少提起你，说你用变声器骗了他们那么多年，没一个发现。”
　　“啊……”
　　我有些尴尬：“这些都是过去的事情了。”
　　“我今天过来也不主要是预订婚礼，我也想体验一下这几天火得一直在热搜上下不来的网红咖啡屋。”
　　蒋伟打量着我身上的服：“诺儿你穿这套真的好看，简直神了，当时第一次和你见面的时候我就觉得你要是换上二次元的服对整个Cos界将会是绝杀，但是我没想到效果居然这么好。”
　　我有些不好意思：“你找我就是为了拍马屁的嘛？就不怕你女朋友吃醋？”
　　“叶子不会吃醋的，我们都订婚了，而且她也不是那样子的女孩。”
　　蒋伟很是大度的样子，一把将身边的少女揽了过来：“对？”
　　“不对，我吃醋了，你居然夸奖别的女孩子。”
　　叶紫则是装模作样的回道：“罚你晚上帮我打排位。”
　　唔……
　　两人打情骂俏的模样，不知为何让我想起了之前的尹夏沫。
　　回过头，我看到某人正站在咖啡屋里的透明玻璃后边，对着这边做鬼脸。
　　“咳咳，不跟你绕弯子了，是这样的。”
　　和身边的少女“缠绵”了一会儿，蒋伟拿出一张快递单子：“这次我订婚，你和皮皮基哥都是我好几年的好兄弟，如果我没记错的话，诺儿你的电脑好像不怎么样，对？”
　　“诶？”
　　我想了想：“电脑？我的电脑吗？”
　　“你之前和我们玩游戏的时候经常死机，还叫嚷着卡，我可都记着呢，我记得你在群里发过自己电脑的CPU还有显卡，我呢，一个穷装机的，这次过来也不知道送你什么，就把我店里的镇店之宝快递过来了，3090ti显卡加代的I9CPU，放心全新的，我当时抢了好久才拿到手，就算未来40系显卡出了，这张卡也能再战四五年。”
　　蒋伟一副认真的模样：“到时候去你们家里帮你把电脑装好后我再回去……”
　　这时，我女仆裙里的手机响了起来。
　　“抱歉。”
　　拿出手机，划亮屏幕，我看到来电提示显示的是“李灯花”。
　　那个接受了自己之前身体眼角膜移植的天才少女？她给我打电话干嘛？
　　“稍等，我接个电话。”
　　我给了蒋伟一个抱歉的眼神，拿着电脑走到了一边：“你好？”
　　之前在咖啡屋第一次见面的时候，李灯花的性格给我的感觉有些孤僻，不过也没有完全到那种无法沟通的地步。
　　当时她妈妈给我开出的辅导条件是——初始辅导价格500元小时，如果效果好，孩子的语文和英语成绩有明显增长，后面就可以提到000元一小时。
　　不过这些都只是初始方案，因为李灯花刚出院，身体刚恢复可以上课，对于辅导功课这件事我们只是大概谈了下，并没有达成共识。
　　“你是尹诺儿姐姐吗？”
　　按下接听键后，手机传来了李灯花那清脆又有些阴沉的声音：“我在那个蘑菇屋出来，右边的大树后面。”
　　蘑菇屋出来？右边的大树？
　　我左右看了看，试着走向了那棵大榕树。
　　果不其然，一名穿着小学生校服的女孩子正怯生生地站在这里。
　　“我想请你帮个忙，如果不帮的话，就算以后你来我们家辅导功课，我也不会听的。”
　　在我疑惑的目光中，这名少女放下了手机，将一包应该是小学制服的服还有一张校卡塞到了我的怀里。
　　“我因病留学了一年级，这是第一次回校，之前的同学都去上初中了，所以没人认识我，今晚，星期六我们有个晚自习。”
　　“你用这个，代替我到星光小学……学校里面打听一个人，如果打听到了……以后你就是我老大。”
　　“……”
　　……
　　【谢谢 棄療君 打赏的炎帝！！！！=w=谢谢！！！】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、43了解宇宙也是需要牺牲的！

　　去星光小学打听一个人？晚自习？
　　这都什么乱七八糟的。
　　面前李灯花说的这些事情，给我听得有些犯迷糊。
　　“稍等一下。”
　　我转过身，望了一眼咖啡屋门口正和女朋友叶紫一起朝这边投来好奇目光的蒋伟，给了他们一个“等我几分钟”的眼神。
　　“我先确认一下，你现在是身体恢复了，准备回学校念书，对吗？”
　　我打量了一下手中的小学生校服，还有那张李灯花的“校园一卡通”。
　　只见卡牌上显示着李灯花的大头贴，还有她的姓名、学号、班别，最底下是一行可爱的艺术字：神滨市南凪星光小学一卡通。
　　通过这张卡片，我可以知道李灯花的大致信息——今年岁，接近岁，目前就读于星光小学六年级（3）班，学号是050303。
　　不难看出，校牌上学号的前四位数“05”应该是代表了李灯花的入学年份，而现在是0年，中间隔了年，南凪区这边的小学是年制，很显然李灯花应该休学了一年，这也跟她自己的描述相吻合。
　　至于那套小学生校服……风格似乎是那种英伦风的类型，搭配一条百褶裙和贝雷帽，封条看起来是完好的，里面还有标签，没有被人穿过，估计是这个月刚刚生产出来。
　　“是的。”
　　面对我的提问，李灯花摆出了一副“人小鬼大”的模样：“学校今晚有晚自习，你扮成我混进去，找到人，这是任务。”
　　小鬼……谁教你这么说话的？
　　感觉就像是上司给下属下发工作一样，一点儿礼貌都没有。
　　“找谁？”
　　虽然有些不太满这家伙命令自己的语气，但考虑到现实中自己比这位小学生还要矮了接近十厘米，并且对方还是小孩子没必要上纲上线，我还是摆出了一副认真听讲的模样：“是对你来说很重要的人吗？”
　　“你去问了就知道了。”
　　让我感到有些奇怪的是，李灯花没有直接回答这个问题，而是将脑袋别到了一边：“只要完成这个任务，我……如果以后你要来我们家当家教的话，我就听你的。”
　　这还真的威胁上了。
　　“如果那个人对你很重要，不应该是自己去和她见面才有意义嘛？”
　　我试图从这家伙嘴里撬出情报：“还是说你有什么不能去的理由？”
　　“好烦……”
　　李灯花有些焦躁地踩了踩小皮鞋，将手中的洋伞转了一下：“你就说答应不答应嘛！”
　　“诺儿？”
　　这时，咖啡屋外面坐在石墩上的蒋伟朝这边喊道：“怎么了？需要帮忙吗？”
　　“哦！没事，一会儿就好。”
　　我转过身，用手挡住太阳，对蒋伟说道：“和一个朋友聊天。”
　　随后，我又转向了李灯花：“要不这样，外面太阳太大了，你先进咖啡屋二楼随便找个位置等一会儿，和那里的猫猫玩也可以，我跟那边的大哥哥谈一下工作的事情，谈完了再上楼找你，好吗？”
　　今天李灯花身上穿的服和第一次见面的时候没有太大的区别。
　　身上一套有些类似洛丽塔连裙的小裙子，然后花边袜加小皮鞋，给人一种“哥特萝莉”甚至是“富萝莉”一样的感觉。
　　当然，李灯花确实是一个富萝莉。
　　妈妈是航天工程师，父亲在物理学领域工作，研究的东西还是粒子对撞机那种级别的，这样的家庭肯定不缺钱，就是在教育这一块可能会稍微有些……放纵？
　　之前李灯花还有她的妈妈第一次来咖啡屋的时候我们聊天，我对那位母亲的第一印象就是儒雅随和，第二印象是她给李灯花的私人时间和自由有些过多了。
　　当然，这可能是我基于自身还有上学时期和同学舍友聊天时积累的经验的判断。
　　福利院是一个大家庭，为了便于管理，生活在那里的我们从小在“纪律”这块的意识特别强。
　　比如见到长辈问声好，什么时候可以吃饭什么时候要睡觉，什么事情该做什么事情不该做，从小就被规定得死死的，长大后我也问了同班同学和舍友，他们虽然不像我来自福利院有那么多规矩，但父母多多少少也是会对他们各种管理约束。
　　像是在家做作业不能关门啦，玩电脑只能周末玩，并且严格控制在两个小时以内啦，晚上吃过饭必须下楼活动一个小时等等，几乎所有家庭都有他们各自的教育方式。
　　但是李灯花……我从她的母亲那里了解到，他们对这位宝贝女儿的教育方式似乎是……只要不是原则性的错误和过度离谱的要求，都会被满足。
　　所谓的原则错误就是类似“熊孩子”那样的犯错，比如跑到车库弄坏别人的车子，在电梯里搞事情弄坏电梯，或者到大街上追逐打闹影响交通，这些都是绝对的“错”，李灯花的妈妈看到女儿犯错就会进行非常严厉的处罚。
　　但是除了这些以外，那种不会影响到他人、家庭条件允许的要求，他们都是尽量去满足，而且放任女儿“任性”，给足女儿自由。
　　想买可爱的、特别的小裙子，想要看粒子对撞相关的书籍，想要去爸爸工作的地方研究量子纠缠，想用显微镜研究青蛙表皮细胞，想把杂物房改造成物理实验室，想把爸爸刚买回来的电脑拆了……这些对于李灯花的妈妈来说都不属于“错误”的要求，他们都会满足。
　　这也导致了李灯花从小到大特别一意孤行，感兴趣的东西在自己家长雄厚资源的帮助下进步飞快，不喜欢的东西就一直懒得去学，偏科严重，性格孤僻。
　　我估计这个家庭把李灯花送去星光小学就读只是图一个省事——他们家似乎就在附近。
　　“你先到咖啡屋二楼，可以看看那里的菜单，如果想喝什么先记着，我一会儿上去帮你做。”
　　阳光底下，见李灯花不说话，我只好耐着性子解释道：“姐姐这里还有些工作没做完，等一会儿姐姐和他们谈完了就上去跟你谈学校的事情，好吗？”
　　我不是很会哄小孩子，尤其是小女孩子。
　　但现在最大的问题是，这个我眼中的“小孩子”，比我还要高。
　　这就导致了我把她当小孩也不是，当同龄人也不是，只能用“大姐姐”的语气和她说话。
　　“好。”
　　还好，可能是李灯花的性格也比较内向，或者是外面的太阳实在是太辣了站着不舒服，听完我的话后，小家伙径直朝着咖啡屋一楼走了过去。
　　“小沫。”
　　我拉下麦克风：“之前那个李灯花过来玩，你接待一下她，带她到二楼坐一下。”
　　耳机里很快传来了尹夏沫欢快的声音：“了解！”
　　“呼……”
　　稍微在心里松了口气，我回到咖啡屋门口，站到了蒋伟的身边：“你刚才说什么来着？帮我装一台电脑？”
　　蒋伟是我印象中这么多年下来，身边唯一一个算得上是“白手起家”的人了。
　　他从小辍学，无父无母，做过很多工作，存了点钱，自己开了家电脑店，主要经营买卖电脑、电脑配件还有电脑维修一类的工作，业余时间就写写小说搞点副业，存了点钱，买了套房子。
　　尽管和传说中的土豪还有一定差距，但至少蒋伟现在也是经济独立，领先绝大多数同龄人了。
　　现在电脑这行特别矛盾，尤其是电脑城里面的人，网上绝大多数人都有在电脑城买电脑被坑的经验，久而久之电脑城也就成为了“奸商”的代表，蒋伟之前提到自己曾经在电脑城打工过一段时间，后来实在受不了那里人的虚伪和冷漠，学够了技术就辞职出来自己创业，主要走网购这条路，加上自己小说作者的名气，才勉强把自己的小电脑店盘活了。
　　蒋伟这种类型的电脑店老板其实和电脑城那些店明显不一样，他这个更像是“直播带货”那一类，就是一个人火了之后，靠名气赚钱，把电脑改成任何一种商品都没问题。
　　在各种短视频、视频平台经营自己的账号，写书的时候顺便推广一下自己的网店地址，店里的营收主要靠员工还有自己的手工费还有一些视频的流量收入——比如有的人想买电脑，去电脑城怕被坑，来找蒋伟，蒋伟就会让他们自己发配置单或者干脆把配件寄过来，他帮忙组装再寄回去，要么就是他自己按照顾客的要求买好配件，装好后发两个快递，一个是电脑，一个是组成这台电脑的各种配件的包装盒、保修卡等等，他们就收一个装机费。
　　同理，有人想要修电脑，或者笔记本电脑清灰也可以找他。
　　而且蒋伟似乎并不完全靠电脑店赚钱，平时当什么配件或者新的电脑出来后都会凭自己的技术做对应的“测试”视频，例如某某品牌新的笔记本出来了，蒋伟光速下单，笔记本到手后开始测试，外观怎么样，配置怎么样，烤机数据怎么样，实际使用体验怎么样，一个视频发好多个平台，因为有粉丝基础，平均每个视频好几十万的播放量，这些平台当月就得向蒋伟支付几千到几万块钱的稿费。
　　然后蒋伟又把这台新买回来的、只用过一次拍视频的电脑上架自己的网店，比原价少个一千元左右卖给粉丝，或者干脆在评论区抽粉丝送了，继续测试下一台笔记本电脑。
　　是笔记本，双是新款CPU，双是某某显卡……反正电脑配件这么多，笔记本型号这么多，这类测试视频几乎每天都能做。
　　可以说，蒋伟的这个经营模式无法复制，就算真的有同行要按照他这么搞，也得至少熬个四五年，熬到有几十万粉丝了才行。
　　我永远记得玩游戏的时候蒋伟吐槽最多的就是各种找麻烦还有拉他打广告的电脑厂家——“某某公司说我测试的笔记本损害了他们的利益，要给我发律师函，好烦，后面几天要去法院，不能跟你们一起打游戏了。”“还记得我之前跟你们提到的某某公司吗？他们昨天找我，让我帮吹一下那个电源，我怎么吹嘛，等下我的粉丝用了那个小核弹，BOOM，炸了，我好不容易积累的人缘不就毁了，这钱恰不得”。
　　所以蒋伟平时人虽然欠了一点，还是一个比较猥琐的大叔，但为人方面还是比较正直的。
　　我就是不太明白为什么明明是他结婚，反而要帮我装电脑。
　　但有一说一，我现在确实需要一台性能比较好的电脑。
　　我和尹夏沫的电脑都是半斤八两，属于能用，但用得不太舒服的类型，无论是CPU还是显卡都是好久以前的了，如果未来我们想走直播这条路，或者做视频剪辑什么，估计会被电脑折磨得很惨。
　　“对呀，其实这也是我想和你说的第二件事。”
　　在我的注视下，蒋伟挽过了旁边女孩的手：“我和叶紫打算搬到这边来住，已经看上一套房子了，我一个读者转让的二手房，到时候我们过来稍微装修一下就能入住，就在南凪区这边，靠海，特别漂亮。”
　　“搬过来住？”
　　我更加惊讶了：“那你的电脑店呢？你手下的那些员工呢？”
　　“老店租期也快到了，到时候我把店里所有的东西都搬过来，在这里重新开店就行。”
　　蒋伟似乎看得很开的样子：“至于那些员工，他们愿意跟可以一起过来，涨个三成工资，大家还是好兄弟，不愿意就按照劳动法给赔偿就行。”
　　唔……
　　“你刚才说的，组装电脑什么的……又是怎么回事？”
　　我想了一下：“你要跟我推销电脑吗？”
　　虽然没结过婚，不过根据一直以来的经验和见闻，我知道现在社会的人情现状是……如果身边的好朋友结婚了，你去吃喜酒的话，是要给“红包”或者“份子钱”的。
　　当然，如今也确实有不少人打着这种算盘，比如五六年没联系过一次的初中、高中同学某天突然加了你好友，没聊几句就说我结婚了快来参加婚礼记得带红包的，这种就是在惦记着收红包“回本”。
　　之前就有过不少这样的“同学”和“好友”加我，都被我一句“兄弟有钱吗？最近手头紧，能不能借两千块”堵了回去。
　　但蒋伟明显不在那种人的行列之中。
　　我现在虽然穷，咖啡屋预支的工资都给尹夏沫买了手机，但你让我拿个七八百一千块钱给好朋友包红包参加婚礼我还是拿得出来的。
　　现在我已经付了当月的房租，理论上实在没钱……一日三餐都在咖啡屋吃就可以了。
　　再多的，比如让我新装一台电脑，我就真的装不起了。
　　就算以我目前的电脑需求，不怎么玩游戏，以后估计会开直播，需要做视频剪辑美图PS什么的，那种电脑以当前的主流配置估计没个五六千下不来，所以我的计划就是等下一个月或者下下一个月的工资发了，再考虑电脑的事情。
　　“不是推销，是送……咳咳，也不能说送，到时候装好了，你可以给我一块钱或者十块钱意思一下，冲冲喜。”
　　蒋伟一副神秘兮兮的样子：“我也不知道你想要什么配置，所以就直接给你店里的镇店之宝，各种参数拉满……”
　　“停一下。”
　　我连忙打断了这家伙的话：“你这是闹的哪一出？”
　　目前我还不是很清楚蒋伟口中的“各种参数拉满”是什么意思，但如果我没记错的话，刚才他在谈装电脑的时候说过CPU和显卡的配置：代I9的CPU，加3090ti的显卡。
　　这两个东西我记得网上的售价是……
　　当着蒋伟的面拿出手机，点开网络购物软件，我输入了这两个关键词。
　　CPU是三千多到六千元，显卡一万多块。
　　这两个东西就一万多了，而一台完整的电脑根本不可能只要CPU和显卡就能跑得起来，这么高级别的CPU，你还得搭载同级别的主板，完了还需要很强的散热器才能压得住，一套下来，电源也要跟上，必须是高级电源不然容易炸。
　　再加上内存，硬盘，机箱什么的，哪怕这台电脑不算显示器键盘鼠标，单机箱估计都要两万元起步。
　　蒋伟这是疯了还是嫌自己钱太多？
　　“不不不，你别误会，是这样的。”
　　见我露出了怀疑的表情，蒋伟干咳了一下，从口袋里摸出了一个画着奇怪符咒的东西：“我们做生意的比较信风水、时运这种东西，我这不是和女朋友要结婚了嘛，又是结婚，又要搬家，把店关了重新开，我去找几个认识的风水先生算过了，毕竟我退了之前的房子，到这里再租门店开业等于重新开张，时运还是要算的。”
　　“我找了几个风水先生，还找了村子里的一些道士，他们都说如果我这么重新开业的话，会有一个劫，这个劫的化解方式只有这么一个，就是新店开张后用第一单交易来‘冲劫’。”
　　蒋伟解释道：“那些风水先生和我说了很多，最适合的人有什么特征，最好做一单什么样子的生意等等，我听他们说完第一个想到的就是你，所以这个……你别拒绝，不是我送你的，是我卖给你的，你随便出点钱就好。”
　　还有这种说法？
　　我想了想：“那……行，不过你也不用搞这么贵的，我用电脑你也知道，基本不怎么玩高档游戏，就和你们玩玩APEX大逃杀什么的，平时的话可能会剪辑视频PS修图这类，你看着配就行，到时候我按照市场价给你钱，就是可能得到下个月才能付款，我那个……工资还没发。”
　　可能因为蒋伟年龄比我要大一些，加上从小就在很落后的地方长大，比较相信这些，这个我倒是知道。
　　搬家要看风水，新店开业要测时运，结婚要看日子什么的。
　　“哈哈，你能理解就行，钱倒是小事，你看着给，给一块钱也行。”
　　听了我的话后，蒋伟若有所思：“话说诺儿你在这边工作……工资够高吗？”
　　“挺高的。”
　　我点点头：“就是有点麻烦，每天需要应对一大堆奇奇怪怪的顾客……你要点什么吗？我进去拿菜单给你。”
　　“你们这里什么都有？”
　　可能是见我答应了他“买”电脑，蒋伟整个人轻松了不少，他拉过了身边的少女：“叶紫，你要吃点什么不？”
　　少女问道：“你们这里有什么饮料？”
　　“基本都有，果汁可乐咖啡奶茶烧仙草。”
　　我想了想，示意了一下自己胸口工作牌“诺儿”下面的一个二维码：“或者你们可以扫这个，下载小程序直接线上点单。”
　　“行，我们试试。”
　　蒋伟拿出手机对着我的胸口“滴”了一下：“那诺儿你先去忙，一会儿我再去跟你们店长讨论下周六的包场。”
　　“店长不在。”
　　我苦笑：“她把自己累住院了，负责人也不在，不过你可以直接去厨房找王师傅说，就说是我的朋友。”
　　“好。”
　　“那你们先点餐，我上去二楼看看那个小朋友怎么样了。”
　　“嗯。”
　　告别了蒋伟，我回到咖啡屋，找到了正在二楼这边和几只布偶猫玩耍的李灯花。
　　“你不喝点什么吗？奶茶烧仙草都可以的。”
　　我走了过去：“我请客，不用钱。”
　　“不要，奶茶里面糖太多，容易发胖。”
　　面前身上全是肉眼可见猫毛的女孩依旧是一副人小鬼大的模样：“我们的事情考虑得怎么样了？”
　　我们的事情……考虑……
　　怎么你说这话的语气这么奇怪的，明明只是冒充你去学校，整得跟……跟要进行黑道交易一样？
　　“这张校卡上有你的头像。”
　　我将李灯花的校园一卡通拿了出来：“这要怎么代替你进去？”
　　“我们学校星期五星期六晚上的晚自习只要有校卡就可以进去，是混班制的，内宿生必须上，外宿生可以来也可以不来，外宿生进学校要刷卡，门卫是不会看照片的。”
　　李灯花解释道：“到时候一个年级一个教室，也是刷卡就可以进去，里面负责纪律的老师是年级主任，她不会记得哪个班的学生长什么样，而且我已经休学一年了。”
　　星期五星期六还有晚自习？现在的小学也太卷了？
　　“那就算我可以进去……”
　　我还是有些不太明白这个小萝莉葫芦里卖的什么药：“为什么你自己不去呢？”
　　“我要去爸爸那边看学术讲座，关于量子计算机的，我等了一年了，必须去。”
　　李灯花避开了我的目光：“所……所以，学校这边只能拜托你了。”
　　“拜托我？”
　　我突然想起了什么：“你平时在学校没有别的朋友吗？”
　　“……”
　　这次李灯花沉默了。
　　“我要去找谁？”
　　我连忙换了一个话题：“如果只是找人的话，你说具体一些，我可能用不到半小时就出来了。”
　　“她叫蝴蝶。”
　　“胡蝶？”
　　我有些发懵：“也是和你一样的女孩子吗？姓胡名蝶？”
　　“反正就是叫蝴蝶，你去了学校，问一下那里的老师就知道了。”
　　李灯花有些不耐烦了起来，她从几只布偶猫中间站起身：“我们的交易内容就是这样，学校晚自习是七点半开始，到十点结束，如果你找到了‘蝴蝶’，我就同意你当我的家庭教师，如果你不愿意，那以后就算你过来，我也不会好好听课。”
　　这家伙，怎么好巧不巧赶上这个时候……
　　我想起了刚才蒋伟提到的要给我装电脑的事情。
　　虽然他说不需要我花钱，但按照我的性格，如果蒋伟真的帮自己装了一台配置很高的电脑，那么于情于理我多多少少都要贴个几千块钱回去，更何况下周蒋伟婚礼我还要给他包红包。
　　我的存款撑不住了。
　　但如果是给李灯花辅导功课的话，可以完美解决这个问题。
　　我不是什么名牌大学的毕业生，不过教别人小学语文、小学英语还是可以的。
　　最主要的是，这种“家庭教师”时薪非常高，李灯花的妈妈直接给开到了500元一个小时，每周我可以去辅导个小时左右，顺利的话两个星期这个钱就能凑上。
　　而这位李灯花大小姐仿佛看穿了我最近需要钱似的，直接以“你不答应，我不学好”作为条件威胁。
　　“我要回去了，六点再带书包过来找你。”
　　在我的注视下，李灯花走向了二楼的楼梯：“要不要去你自己决定。”
　　“……”
　　可恶，为什么现在的小孩子可以这么鬼精鬼精的……
　　“感觉你好像遇上了不小的麻烦呢？”
　　这时，耳机里传来了尹夏沫的声音：“怎么样？需要我帮忙吗？之前店长帮忙维权，我拿到的补偿款除了买床上用品外还剩了不少哦？”
　　“不了不了，我自己可以解决。”
　　我略一思索，在手机里翻找了一下，拨打了之前存下来的李灯花妈妈的手机号。
　　“你好，是这样的……”
　　“……”
　　稍微花了点时间解释了一下李灯花的事情，我有些担忧地说道：“您孩子现在和学校那边具体是什么情况呢？”
　　“这样啊……”
　　电话那边李灯花的妈妈沉默了几秒钟：“我记得星光小学确实晚上有晚自习的说法，今天母亲节，学校好像还在搞什么活动……但灯花说的‘蝴蝶’是什么我就不清楚了，也不记得他们班有这么一个人。”
　　“要不这样。”
　　过了一会儿，李灯花的妈妈说道：“我这边陪孩子去她爸爸那里听讲座，如果您有时间的话可以用那孩子的校牌进学校看看，打听不到也没什么关系，后续的事情我们家长来处理。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、44兔子！兔子！纸箱！

　　我发现李灯花要自己去学校帮忙“找人”这件事有点不太对劲。
　　或者说李灯花他们一家给我的感觉都不太对。
　　之前第一次来咖啡屋的时候，李灯花和她妈妈的关系就让我有一种……非常微妙的感觉，就好像李灯花知道我是她“救命恩人”的“妹妹”，出于道德认知才那么客气乖巧，和她妈妈没有任何关系一样。
　　而李灯花的妈妈似乎根本就“压不住”李灯花，两人完全没有那种普通家庭里面母女的温馨。
　　在大多数的家庭里，女儿一般都会更亲近妈妈，就像是那种贴心小棉袄一样，平时当女儿犯错的时候往往都是父亲负责扮黑脸责备妈妈负责劝说，久而久之，小学到初中这个阶段的女生基本都会和妈妈特别亲。
　　但李灯花这里并不是。
　　怎么说呢，这孩子好像有点过于早熟了，而李灯花的妈妈就像是对女儿的教育没有一个清晰的目标一样，有种……对女儿“毕恭毕敬”，“放任自由成长”的味道。
　　结合之前和陆新建一起来咖啡屋玩那会儿，李灯花全程都是站到陆新建和他女儿那一边，把妈妈晾在一旁，我不难想象她们之间应该有着某种隔阂。
　　这应该就是高智商加上自由教育带来的弊端了。
　　至于李灯花妈妈让我帮忙补习这件事我也觉得有点奇怪，如果李灯花的情况属实，她真的在语文和英语这两科有所欠缺的话，妈妈的要求其实不难理解——女儿的眼睛刚做手术恢复光明，住院那么久可能以前的好朋友都去外地读书了，加上星光小学那边曾经的同学都上了初中，手术后的李灯花可以说失去了所有可以交谈的同龄人。
　　之前大学时期，晚上熄灯睡觉的时候我就曾经听同宿舍的大学同学说过他小时候的故事——本来他是一个非常开朗的人，和其他三四个小伙伴在同一个小院长大，大家都是同龄人，上同一所学校，但是那天他因为一场大病住了半年多的院，小伙伴都升学去外地读书了，他只能一个人玩，性格也变得内向了。
　　我怀疑李灯花就属于这样的情况，或者她连童年时期的朋友都没有，一直都是一个人。
　　然后这时候陆新建找到了他们家，和李灯花的妈妈说明了我这个“救命恩人”妹妹的情况，李灯花妈妈就做出了让我陪伴女儿的决定。
　　这个里面的逻辑很明显，一般像李灯花这种天才儿童肯定或多或少都有点“鄙视”同龄人，每天晚上大家到楼下玩泥巴，李灯花就一个人在房间研究学术问题，两边人本身兴趣爱好就不一样，李灯花偏科这种事叫同龄人来帮忙肯定是不行的，但如果请那种真正的大学生又怕女儿叛逆，我就刚好符合这两个条件。
　　所以……李灯花妈妈让我去辅导她女儿功课有两层意思，第一就是希望给女儿尽可能找个好朋友，但是这个好朋友不能是同龄人，同龄人的话女儿会嫌弃对方幼稚，正好我矮，长得像小学生，又是成年人，好沟通，于是一眼便看中了我，第二就是李灯花的妈妈在听陆新建说了我的情况后，想要报答我“哥哥”捐献眼角膜的事情。
　　陆新建绝对调查过我，也肯定找艾洛蒂了解过我的情况，知道我很穷，所以带李灯花妈妈来的时候应该隐晦地提到了“尹诺儿很缺钱”这件事。
　　这才是李灯花一家决定让我去辅导他们女儿的直接因素。
　　要追溯的话，整件事就又回到死神小姐那边去了。
　　如果不是尹夏沫把原本大叔的我干掉了，不是她带着我的身体去了医院，把眼角膜捐了出去，也不会有现在这种……类似报答一般的“家教”。
　　但是有一说一，我并不认为李灯花的语文和英语能偏科到需要请家教的地步，如果说她是高三考生偏科需要辅导我信，但是小学……小学的语文和英语都还处在识字阶段，语文基本都是造字，组词，写同义词反义词这种，然后背背古诗字母aoeiuv什么的，英语的话就是音标和ABCD，她如果连这些都不会，没道理能看得懂那些高级的学术论文。
　　所以这件事情……很蹊跷。
　　“太太，您确定要我去学校吗？”
　　微凉的咖啡屋里，面对电话那边李灯花妈妈回复，我有些疑惑：“这样冒名顶替……真的没问题？”
　　“灯花这孩子现在主要是比较难管，她是外宿生，今天晚上的晚自习其实不用去也可以的，但她愿意和你讨论这件事说明很信任你。”
　　李灯花的妈妈语气不像是开玩笑的样子：“当然，如果您实在太忙就算了，小孩子比较任性，非常抱歉给您添麻烦了。”
　　嗯……这让我怎么回答呢。
　　“可以给我一些时间考虑吗？”
　　我犹豫了一会儿，决定先不把话说得太死：“我想看看晚上能不能腾出时间来。”
　　星光小学就在艾洛蒂的出租屋后面，走过去用不了多少时间，晚上七点半的晚自习，如果我真的要去的话七点就得从咖啡屋离开，换个服，然后去那所小学寻找传说中的“蝴蝶”。
　　大概……需要跟欧阳雪请一个小时的假？
　　“好的。”
　　电话那边李灯花的妈妈松了口气般：“真的麻烦你了，我们家孩子……”
　　“没事，这个年纪的小朋友都这样，我小时候也这样。”
　　我安慰道：“也不是什么大事，到时候我进去问问他们老师是什么情况就好。”
　　“嗯嗯，非常抱歉……”
　　“真的没关系的，嗯……对了，母亲节快乐！”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　挂了电话，我左右看了看，从二楼小跑了下去。
　　“夏沫。”
　　在一楼的宠物专区，我走到尹夏沫身边，向她示意了一下怀里的小学生制服：“李灯花的事情要怎么办？”
　　“嗯？”
　　面前的少女只是看了一眼服便好奇道：“那个小萝莉送了你这套？”
　　“不是……”
　　我简单把李灯花的要求说了一下
　　“我没有应对小孩子的经验，你活得久，你说像这样的事情我该怎么处理？”
　　我抱着服，感觉一阵头大：“灯花为什么自己不愿意回学校呀？”
　　“哦？”
　　尹夏沫露出了开心的表情：“小宠物遇上困难居然第一反应是过来找我商量？看来已经渐渐习惯了自己是小萝莉、需要被照顾的事实了呢！”
　　“都什么乱七八糟的！”
　　我感觉头顶又有头发竖了起来：“我是在很认真地询问你的意见！”
　　“以老婆的身份还是孩子他妈的身份？”
　　“就没有第三个选择吗！还有我们什么时候有孩子了？”
　　“那……以女朋友的身份？”
　　“以猛男的身份！”
　　如果旁边有镜子的话，我估计能看到自己额头上已经立了一个“井”字：“好了，快说下你的意见。”
　　“小孩子嘛，很单纯的，那个李灯花既然是外宿生，星期六不用去上晚自习，她却让你进自己的学校，结合那孩子的情况，估计就是失明前学校里发生了什么事情，眼睛恢复后她想去确认一下，但是又因为什么原因不敢去，而那个蝴蝶估计就是关键人。”
　　尹夏沫稍微想了想：“反正别人妈妈都说没问题了，诺儿你去试试也没关系，咖啡屋这边我会帮你看着的。”
　　“真的没关系？”
　　我有些奇怪：“为什么我总感觉小沫你有种……想方设法要我进学校的样子。”
　　“当然啦。”
　　对此，眼前的少女没有丝毫掩饰：“能看到诺儿穿小学生的服我超开心的！”
　　果然……
　　“所以诺儿你就去试试嘛，你有身份证也有手机，没关系的，大不了和那里的老师说明情况。”
　　尹夏沫用怂恿的语气：“还能白得一套服。”
　　“为什么我会想要小学生的服啊！”
　　“可是这套服明明看起来就像是专门为你定制的，你看上面的身高编号，30/40，别人李灯花接近50厘米，穿不下的。”
　　“夏沫……”
　　“嗨？”
　　“所以说把我弄得这么矮的人是谁啊！”
　　我将怀里的制服和校卡放到一边的猫爬架上，将尹夏沫推到了墙角：“如果异世界有地狱的说法，萝莉控应该是要下地狱的？”
　　“地狱有魅魔，而且现在这边是太平盛世哎？”
　　怀里的少女一脸委屈：“既然是太平盛世，要造身子的话，肯定不需要考虑身强力壮之类的属性，可爱不就好了嘛，和平年代长得漂亮的孩子最受欢迎。”
　　“嗯？”
　　我略一思索：“你是这么想的吗？”
　　“你还没有问我如果这边是战乱世界会怎么样呢！”
　　“如果这边是战乱世界，你会把我制造成大叔吗？”
　　“不会，我还是会把你变成小萝莉然后保护你。”
　　“这不跟没说一样。”
　　“……”
　　在尹夏沫的一阵“劝说”下，最终我做出了决定——去星光小学转转。
　　“那太太，晚上七点半我去您女儿的学校里看看，试试看能不能找到她说的那个人，如果找不到我就和他们老师解释清楚出来。”
　　我打电话给了李灯花的妈妈：“您看这样可以？”
　　“好的，可以可以，麻烦您了。”
　　听得出来，这位妈妈很开心，有种……怎么说呢，就像是自家自闭症小孩突然开口说话并且交到了朋友的那种开心。
　　解决了这件事后，我来到厨房，找到了这边正在和王师傅谈话的蒋伟还有他的女朋友叶紫。
　　“可别看不起我，就这几样菜，我能变着花样给你们做出来至少五种味道！”
　　蒋伟似乎和王师傅聊得很愉快的样子，两人在厨房一边喝起了小酒一边侃侃而谈。
　　“当时我在市里那家酒店当主厨的时候，别说小婚礼，连副市长招待那个什么国的领导，来酒店包场，大半的菜都是我做的。”
　　见我进来，王师傅挥了挥手：“诺儿你朋友挺有意思啊，居然还懂得烧菜。”
　　诶？蒋伟吗？懂得烧菜？
　　“怎么说我以前也自费学过几个月的厨师。”
　　蒋伟哈哈一笑：“兄弟你别看我这样，我当年赚了钱后为了不让自己失业，自学过很多东西，先是去报考了厨师，完了又去学了计算机，最后还去那种开挖机的学校旁听了几个月，现在你让我用电脑控制挖掘机炒菜估计都行！”
　　“好家伙，吹牛是？”
　　王师傅显然很喜欢蒋伟的这个性格：“那就这么说好了，到时候你直接把需要的菜品发给我，我让小李提前准备，到时候兄弟结婚我绝对来帮帮场子，方方面面的。”
　　“好说。”
　　蒋伟将面前的一次性碗里的酒喝光：“有王哥这句话，蒋谋感激不尽。”
　　“你们这是在干嘛，桃园结义吗？”
　　我哭笑不得走了进去：“谈好了吗？欧阳姐怎么说？”
　　“欧阳姐说既然是诺儿的朋友，下午包场到晚上就行。”
　　王师傅也将手中的酒一饮而尽：“因为这是我们咖啡屋第一次被包场，还是婚礼，所以可以办得喜庆一点。”
　　啊……反正你们达成协议就好。
　　我只是一个普通的服务员，到时候能做的只是上菜什么的。
　　确认蒋伟这边没什么问题，我回到二楼，简单清理了一下这边顾客吃剩的各种奶茶和咖啡杯，然后给欧阳雪打了一个电话，说明了自己晚上想要请假一小时的想法。
　　“这种小事不用请示我，我们店里一个小时不叫请假，叫休息。”
　　欧阳雪的病情似乎得到了有效的控制，说话给人感觉精神了不少：“诺儿你已经是成年人了，以后再有类似的事情你自己决定。”
　　“好的。”
　　说话间，我想起了早上苏云锦的那些话，不由得问道：“欧阳姐，那个……以后真的要选我当这边的店长吗？”
　　“以后的事情以后再说，现在先稳住咖啡屋的情况。”
　　欧阳姐直接岔开了话题：“我们那个宣传视频的播放量快两百万了，这两天有得你们忙的，快去工作别想偷懒，我这边有看摄像头画面的。”
　　呜……
　　原本我还想说欧阳雪真是个好老板，结果她在医院还不忘看网上直播监督我们工作……
　　“知道了老大，我会好好工作的……”
　　“……”
　　解决完这一大堆让人头疼的事务，我稍微看了看时间，喝了点水，回到员工休息室稍微休息了一下。
　　下午三点半过后，咖啡屋迎来了又一轮的人流高峰期。
　　周围被商业街引流过来的路人、旅客，到神滨河附近游玩的观光客，在网上看了视频后专程搭车过来体验女仆猫咪服务的网友和童梦网会员，以及住在附近的一家三口……
　　各式各样的人，挤满了偌大的咖啡屋。
　　而且不知道是不是网上视频宣传得太猛了，下午来的顾客有一大半都是喜欢外出游玩的女性网友，还有不少“姬友”。
　　据她们说，之所以注意到这边的咖啡屋，是因为看到了那个户外主播的切片尹夏沫对着镜头直言不讳“诺儿是我老婆”的画面，以为这边是“百合俱乐部”。
　　“当然，来了之后这里也没让我们失望，太多可爱的小猫了。”
　　因为这次过来的人大多是女孩子，而女孩子天生就对可爱的猫咪没有抵抗力，猫咪生活区挤满了人，六十多只猫全部被“征用”了，有的颜值比较出众的猫甚至还要面对“一猫服侍五六个女孩子”的局面，被各种大学女生抱在怀里，然后让其她女孩子一顿摸，颇有“不努力就会成为女人的玩物”那张图片的味道。
　　尤其是布偶猫，布偶猫的颜值在店里是最能打的，当然它们也理所当然地成为了这些女大学生的“玩物”。
　　布偶猫里最漂亮的“嫩宝”直接不堪重负选择躺平，有几只布偶甚至躲到了角落里，和顾客玩起了捉迷藏。
　　对于这种局面，我是挺开心的。
　　毕竟如果大家都只是撸猫的话我就不用去招待坐下点单，不用送餐，也不用在他们走后负责善后收拾桌子。
　　一直到店里的顾客越来越多，有些女生等不到可以摸的小猫后，注意到了二楼戴着猫耳耳机的我。
　　“那个……女仆小姐也算猫吗？”
　　“……”
　　……
　　晚上六点五十，店里的顾客稍微少了一点，李灯花按照约定回来了，还给我带来了她的小书包。
　　“这是我之前的课本和作业，你……到时候可以看看。”
　　似乎很不喜欢这种人超级多的环境，这只小萝莉说话的时候有些紧张：“决定了吗？猫咪大姐姐。”
　　“我可以帮你回学校看看，但不能保证绝对不出事。”
　　我接过书包：“毕竟我已经好久没进学校了，要是被发现了就只能出来了。”
　　“没关系，你尽力就好。”
　　李灯花转过头：“那我就先跟妈妈去听讲座了。”
　　“等等。”
　　我叫住了这家伙：“你说的蝴蝶是哪个蝴，哪个蝶？”
　　“就是那个蝴蝶。”
　　对方没有回头：“你跟我们老师说，她知道的。”
　　这还能打哑谜的？
　　我想了想：“那如果我帮你这个忙了以后，你真的会好好学习吗？”
　　“嗯。”
　　这次小家伙倒是答应得挺快。
　　“好，等会我换服去看看。”
　　我用眼神示意了一下员工休息室：“那是星光小学的专属校服？”
　　如果我没记错的话，神滨市的校服应该是全市统一的，无论上还是裙子都不是那个款式，甚至……神滨市的统一校服并没有“裙子”这种东西，无论男女都是裤子。
　　类似这种英伦风校服搭配百褶裙和贝雷帽，我没猜错的话应该属于“私人学校专属校服”。
　　“嗯，那是我用零花钱买的，就当是送给姐姐的礼物。”
　　李灯花依旧是那副人小鬼大的语气：“如果姐姐喜欢的话平时也可以穿着去我们学校玩。”
　　我没事穿小学生校服去你们学校干什么鬼啊！我又不是怪叔叔！
　　“那就这么说好了，我一会儿去你的学校里打听一下你说的那个人。”
　　最终，我也只能选择接受李灯花的提议：“不管打听没打听到，你以后都要好好学习。”
　　“好。”
　　“……”
　　李灯花走后，尹夏沫走了过来：“她好像真的把你当朋友了。”
　　“嗯？”
　　我不解：“当朋友的意思是？”
　　“小孩子嘛，没有成年人那么多复杂的心思，她估计平时在家里没什么朋友，好不容易看到一个和自己长得差不多的同龄人，还是女孩子，潜意识就想要上来交朋友。”
　　尹夏沫摆出了一副见多识广的模样：“你答应了她的要求，小家伙对你的好感肯定高了不少。”
　　“可我真的不擅长应付小孩子。”
　　我摇了摇头：“算了，先去他们学校看看具体怎么回事。”
　　左手提着装了满当当书籍和文具的书包，右手捏着那套星光小学制服，我走进二楼的更室，熟练地将身上的女仆装和白丝吊带袜脱了下来，拆开服的包装。
　　正如我所猜测的一样，这套服是全新的，上面还弥漫着新服特有的味道。
　　一件深蓝色的上，一条小领带，一条百褶裙，一顶同主题色的贝雷帽，这就是服袋子里装的所有服饰。
　　不包括鞋子的吗？
　　我望向了自己那双黑色系的女仆圆头鞋
　　嗯……虽然可能这种小鞋子没有正统的“校园风制服鞋”跟校服那么搭，不过总体看上去也不算违和，就这么穿着出去感觉也行，袜子换成普通的短袜就行。
　　这么想着，我将袋子里的上拿了出来，抖了几下，试着套到了身上。
　　刚刚好。
　　然后是领带，还有小裙子。
　　这种百褶裙我之前已经穿过几次了，比男孩子的裤子还简单，拉开旁边的拉链，然后将裙子套上，再把拉链拉回来。
　　女孩子的臀部相比男生总体会“大”一些，把裙子拉到腰部下面一点的位置，拉链拉好，基本就不会往下掉。
　　相比男孩子穿裤子，又要提起来，又要拉拉链，然后穿皮带，固定等等一大堆琐事，裙子真的非常方便，无论穿脱，连舒适性都暴打长裤。
　　至于这个蝴蝶结小领带，应该挂到脖子上就可以了？
　　我对着镜子将配套的小领结像是系领带一样对着脖子一顿操作，很轻松就戴了上去。
　　怎么感觉……更幼了？
　　看着镜子里因为换上了小学生制服，幼齿得不行的自己，我哭笑不得，将那顶贝雷帽挂到了脑袋上。
　　这也太可爱了？
　　我试着对镜子歪了下脑袋。
　　背后的两条马尾辫拍打在肩膀上，传来了痒痒麻麻的感觉。
　　然后还有……这个。
　　我拿过一边桌子上的书包，找了一下位置，背到了后背。
　　站好，看镜子，笑一下，卖个萌。
　　唔……
　　不知为何，镜子里的小学生让我想起了网络上看到的各种可怕剧情。
　　我现在的体重和两只缅因猫差不多，会不会这么穿着出去……走到学校门口的时候沿途开来一辆面包车，然后车子“吱呀”一声停下，下来两个大汉直接把自己扛起来就跑？
　　不行，这个安全措施必须做好。
　　镜子里激萌得不行的“小学生”让我产生了强烈的危机感。
　　拿出手机，我切换到后台报警系统，再次检查了一遍相应的程序。
　　自从变成了小女孩后，因为长得实在是太可爱，我在防范坏人这块一直都没有落下。
　　小沫买的新手机有非常完善的安全设置，里面有个功能就是自动报警。
　　这东西就像大清早起来喊“Q宝，帮我请个假”或者“小爱同学，关闭哔卡”一样，只要是我的声音说出来，触发对应的词汇，手机后台就会自动执行程序。
　　其中，我设置了两条关键语音，第一个是“兔子！兔子！兔子！”，只要我这么喊，手机就会自动拨打0报警，第二个是“纸箱！纸箱！纸箱！”，这三个词会触发手机的自动发短信功能，给尹夏沫发送一条只有“救命！”两个字的短信。
　　理论上……尹夏沫从收到短信再到来我身边只需要不到秒钟的时间。
　　嗯，虽说这家伙平时稍微不正经了一些，但至少“保镖”这块做得还是挺不错的。
　　不知道为什么，一想到身边有夏沫，想到不管遇上什么事情，只要自己对着手机喊出来关键词就会有人光速出现，我就有种非常奇怪的安全感。
　　这绝对不是我对尹夏沫出现了依恋的情感，绝对不是。
　　“哇哦！”
　　当我穿着那套小学生制服，背着李灯花的书包从更室出来，沿着楼梯走下一楼的时候，正在一楼清理猫毛的尹夏沫瞪大了眼睛：“我突然发现诺儿你穿这身超级合适的啊。”
　　“不，这只是你的错觉。”
　　我环视了一圈零零散散还有不少人在吃饭的咖啡屋：“这里就拜托你了，我八点半左右再回来。”
　　尹夏沫摆出了一副“我懂得”模样：“需要帮忙准备猫薄荷吗？”
　　我握紧了拳头：“不需要！”
　　“那……”
　　尹夏沫想了想：“帮你榨一杯西瓜汁？”
　　“这个倒是可以。”
　　我看了一眼手机上的时间：“但是，禁止往西瓜汁里面加猫薄荷！”
　　“诶？为什么？”
　　“你这副表情是怎么回事，难不成你真的打算那么干吗？”
　　“没有没有，哎嘿嘿……”
　　尹夏沫一副神秘兮兮的样子：“就普通的西瓜汁，你回来的时候和我说一声，我要亲手给诺儿榨汁！”
　　“……”
　　为什么我总感觉今晚的事情没怎么顺利呢？
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、45这世上的热闹出自孤单

　　从咖啡屋出来，朝艾洛蒂的屋子走过去的时候，我看到马路的两边有好多和我一样穿着校服的小学生初中生。
　　大家三五成群，有男有女，似乎都是刚刚从学校回家的样子。
　　只不过这些人身上穿的都是神滨市的统一校服，和星光小学的专属校服还是有那么一点点的差别——特别是女生校服，和男生相比也就是胸口的领结改成了蝴蝶结而已，下身都是厚重的长裤。
　　变成了女孩子之后我才知道男女差距是存在的，而且非常明显，这种天气女生最大的优势就是可以穿裙子出门，男生就不行。
　　而裙子的散热能力明显大于裤子，用在计算机领域差不多就是“水冷”和“风冷”的区别。
　　这点我站星光小学，把女生校服设计成了裙子的款式，不拘泥于所谓的“规矩”。
　　“今晚你可以玩电脑吗？我去你家？”
　　“不行啊，今晚我爸在家，我手机都只能玩一个小时，有防沉迷。”
　　“手机我都不想玩，最近的队友越来越坑了，还骂我是小学生……”
　　算了下，这时候似乎刚好是各种补习班的放学时间。
　　相对神滨市中心的那些学校来说，南凪区附近的小学生初中生算是比较“和平”的了，这里竞争不算大，地段也很偏，然而还是有不少家长在周末把小孩送去各种兴趣班。
　　数理化语英这些主科不能补课了，就送小孩去钢琴班，舞蹈班，武术班，书法班……反正不管怎么说至少比放任小孩周末一个人在家玩电脑要好。
　　这就导致了星期六晚上这个时间段南凪区的马路两边都是来来往往的小学生初中生。
　　这些孩子有的穿着市里的校服，有的穿着普通的童装，有的穿着跆拳道制服，有的穿着芭蕾舞制服……
　　更加神奇的是，穿着一身星光小学制服的我混在这些小孩子里面居然一点儿违和感都没有。
　　“你之前偷钱充游戏的事情怎么样了？”
　　“还能怎么样，被打了呗，还要我写一千字的检讨，不说了。”
　　“那你现在身上还剩下多少钱？五毛有吗？我这里还有点，去买点吃的？”
　　最最让我郁闷的是，现在小学生的平均身高相比我那一代似乎上去了不少，或者这个时间点出来的都是初中生，反正我站在这些小孩子中间……就像是年龄最小的学妹一样。
　　周围比我矮的孩子是一个也没有。
　　“嘿嘿，你注意到了吗？我们后面有个小妹妹一直跟着。”
　　“那个服是星光小学的，我记得星光小学的校服是裙子。”
　　“她刚放学回来？”
　　“不知道，管他呢，我又不跟女生玩。”
　　什么鬼，我是跟着你们吗？我是去学校！
　　几个小朋友的话把我弄得哭笑不得。
　　不知道为什么，现在的小孩子都给我一种特别狂的感觉，我们那一代小时候如果犯了什么错都是唯唯诺诺的，出门在外也是能不说话就不说话，反而是这一代的小学生可能平时在家被宠坏了，根本就没有“社恐”之类的概念，只要是自己熟悉的环境里，几乎什么都敢说。
　　但神奇的是，明明胆子这么大，当父母让他们去菜市场买菜的时候这些孩子又萎了——至少之前在蜗居公寓附近我就经常听那里摆摊的老头老太太说自己的小孩如何如何内向，叫买菜不敢，让买灯泡也不去。
　　平时在网络上，或者玩游戏的时候，这些小朋友没准可以对着陌生人各种粗口话，怎么暴躁怎么来，然后回到现实世界就又不敢跟长辈说话了。
　　嘛……算了，不跟小孩子一般见识。
　　说到底，还是尹夏沫那家伙把我弄得这么像小学生！简直恶趣味！
　　“……”
　　沿着咖啡屋外面的街道小路一路向北，将头发梳成双马尾，戴着呆呆的贝雷帽，穿着可爱小学制服的我总算是体验了一把周围所有人都朝自己投来“看蠢萝莉”目光的心情。
　　甚至还有几个青年拿出手机对着我一阵“咔咔咔”拍照。
　　“那个小妹妹好可爱啊！”
　　“脸粉嘟嘟的，腿白白的，家庭条件应该很好？”
　　“这身服我记得好像是……星星花园路那边的学校？具体叫什么学校一下子记不清了。”
　　“……”
　　感觉好像到时候又要在网络上掀起一番腥风血雨了。
　　周围的各种拍照声让我相当无奈。
　　《震惊！某咖啡屋女仆居然是正统小学生，白天工作晚上回学校念书上课》
　　《论最近网红咖啡屋资本家老板是如何拐骗小学生进店打工》
　　目前的咖啡屋正在热点上，如果一路上那几个青年的照片流传出去的话，类似这样的报道和新闻标题将会有很大可能会被各种无良媒体发出来。
　　到时候我怎么说？代替好朋友去她的学校玩？
　　然后别人问“为什么你一个成年人会有小学生好朋友”什么的，我又该怎么应对？
　　唔，有点麻烦。
　　只能随机应变了。
　　沿着平时熟悉的小路回到艾洛蒂的星星花园小区，我从后门走进了前面的“大庄园”，并在一阵扁桃树的清香中穿过小区主干道，来到了小区后面的菜园。
　　晚上七点的天空，太阳已经基本落下山头了，只有地平线附近还染着少许红晕。
　　在菜园最高点，可以看到不远处星光小学校门的保安亭已经亮起了灯光，学校内部很多教学楼也是亮堂堂的，很多路灯都打开了，校门口用来拦车的金属护栏上面一闪一闪的。
　　我拿出手机扫了一眼上面的时间，七点二十分。
　　嗯……感觉现在过去的话好像差不多就要上晚自习了。
　　那我要怎么找他们的老师？
　　而且我们这个小学怎么这么怪的，上晚自习就算了，还是很多班凑一起上？那和大学没什么区别了？
　　一边在心里胡思乱想着，我一边朝前方的星光小学走去。
　　距离被某个无良死神小姐变成如今的小女孩也过去了小半个月了，我对如今自己的身体多多少少也了解了个七七八八。
　　和她表面的数据一样，我现在的身高不满40厘米，是彻彻底底的“萝莉”，虽然这个身体的比例被设计得非常好，比如说在身高40厘米的基础上腿的长度完美符合黄金分割，无论是大腿还是小腿看起来都特别修长柔和，但因为身高是硬伤，我平时走路的时候还是会有种……小短腿的感觉。
　　其次，这个身体我认为应该是被“加强”过的，除了尹夏沫说的皮肤“天然白”“晒不黑”“防蚊虫”之类奇奇怪怪的属性以外，我现在身体的灵敏度、力气、耐力这些似乎要比普通人强一些。
　　我指的是同年龄、同身高体重下的普通人。
　　比如之前蜗居公寓的那个梳妆台，那玩意是迷你型的，而且所用木头的材质较轻，如果是成年男性的话估计一只手就能拎上去了，而我需要走走停停，搬一段楼梯就要放下来休息好一会儿，重复好几次才搬上楼。
　　如果是一个普通的小女孩，一个平时没怎么锻炼过手臂力量的、还没有从小学毕业的、40厘米左右的小女孩，一个人的话不太可能搬那么大的东西上楼。
　　我应该是要比“同量级”的小女孩稍微“强”那么一点点，只有一点点。
　　打个比方就是……一个刚刚岁，身高满40厘米的小女孩，假设她的力量、速度、耐力、灵活度什么的数据都是，那我可能就是.3左右。
　　我想，或许这就是普通人类身体可以达到的极限。
　　“快点快点，后面的同学快点，别迟到了！”
　　蹦蹦跳跳穿过到处都可以看到蚊子蝙蝠的菜地，来到旁边的星光小学柏油路，大老远地我便看到这所学校的门口站了一个像是教导主任一样的中年女性，正不断对着周围朝这边小跑过来的学生吆喝：“快点！别迟到了！”
　　“喵……”
　　我悄**从菜园的小路小猫一般钻了出来。
　　怎么办，直接过去用校卡扫那个机器？
　　从裙子口袋里摸出李灯花的校牌，我看了看上面她的大头贴，又看了看星光小学的校门。
　　此时这所学校的门口只开了一个很小的门，门边有个刷卡机器，旁边的护栏紧闭，学生们正排着队，有序从那个小门一个接一个进入校园。
　　“滴，外宿，五年三班，李子豪。”
　　“滴，外宿，六年一班，黄轩。”
　　在那个看着就非常凶的“教导主任”的监督下，这些学生很是自觉地刷卡进校。
　　说起来，我好像已经有十多年没进过这种校园了？
　　大学校门不用刷卡，是个人都能进，出来工作后就更不用说了，自由了。
　　大学四年，毕业后工作七八年……应该是十多年了。
　　好怀念呀……
　　李灯花校卡上的大头贴非常糊，神态也没有李灯花那么“鬼马”，不知道是这个学校的印刷不行还是她拍的时候就是这样的，光是看照片的话，我不太能认出上面这孩子就是李灯花。
　　我不知道怎么形容，反正就是现实中的李灯花让我有一种“这小孩鬼精鬼精”的感觉，反观校牌上的“李灯花”就比较呆。
　　而且，加上李灯花本身也是长发，大晚上的到处一片乌漆麻黑，就算真有什么老师对着我检查校卡也不会看出来什么。
　　更别说这边刷卡进学校的时候根本就没有老师去核对校卡上的照片。
　　“……”
　　眼看时间越来越晚，周围的学生越来越少，我只好把心一横——
　　拼了！
　　从小路中冒出头的我朝着这所学校的校门口跑了过去。
　　“还有五分钟，快点快点，各位！”
　　和我预想的一样，因为身高问题，穿着校服的我完美融入了周围这群学生当中，没有引起任何的怀疑。
　　可怜我堂堂七尺猛男，居然沦落到要穿小学女生制服去学校跑腿……
　　“滴！外宿，六二班，王淑莉。”
　　趁着夜色，我跟在了这些小朋友的身后，然后在距离门口这位“教导主任”还有几米的时候以乖巧的姿势举起小手：“老师！”
　　“嗯？”
　　这个戴着眼镜，穿着一身职业装的中年女性将目光转了过来：“这位同学，有什么事情吗？”
　　“就是上……上晚自习的话……”
　　我尽量用谦卑的语气：“教室在哪里呀？”
　　理论上，我可以直接跟这个老师坦白就说自己是受了某人的委托过来找人的，但这么做的话似乎又有种“欺骗”了李灯花的味道。
　　所以不是迫不得已的话，我打算先稍微利用李灯花这个身份在学校里调查一下，实在弄不明白再和这里的老师坦白身份。
　　“你第一次来晚自习？”
　　校门口的“教导主任”似乎一点儿也没因为我这句话感到意外的样子，反而司空见惯般转身指了指左手边不远处的一栋教学楼：“那边是晚自习教室，你几班的？”
　　“三……三班，六年级三班。”
　　“六年级都在三楼，三楼第三个教室，303，不懂你问一楼的老师。”
　　“好的。”
　　说话的时候，前面的几个学生刚好刷了卡进去，我连忙将李灯花的校卡在刷卡机上“滴”了一下。
　　“滴，外宿，六年三班，李灯花。”
　　“你都六年级了还没来过晚自习，以后还是能来就来。”
　　我刚刚进入学校，身后便传来了那个“教导主任”的声音：“现在都五月份了，还有一个多月你们就要小升初了，别老在家玩，在学校才有学习的气氛，知道吗？”
　　“好……好的。”
　　我继续保持进门时的“小淑女”姿势：“老师我可以问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你……唔，您知道‘蝴蝶’吗？”
　　“蝴蝶？什么东西。”
　　在周围学生好奇目光的注视下，这名“教导主任”皱眉道：“你要抓蝴蝶？”
　　“不是，是……可能是一个人？”
　　“那我就不知道了，老师怎么可能背得下来那么多人的名字，去找你们班主任问问。”
　　对方不耐烦地朝我挥了挥手：“好了好了，快要迟到了，你先去上晚自习，下课了再问。”
　　“好的，老师再见！”
　　似乎不太行。
　　这是那个李灯花给我的测试题目，还是有什么典故？
　　跟着人群朝学校左手边教学楼走去的时候，我悄悄在心里想着。
　　李灯花在说“蝴蝶”的时候眼神一直闪烁，似乎不像是在描述什么人，反而更像是……某种道具？
　　可问题是，既然传说中的“蝴蝶”是一个物品的话，她没什么理由不敢过来拿呀。
　　如果是人名就更奇怪了，姓胡名蝶的人听上去像女生，一般这种名字的小孩在学校里老师或多或少都会有印象才对，为什么这位看着“德高望重”的“教导主任”会不知道呢？
　　或者像她说的……她确实不记得有这么一个人？我应该去找别的老师问问？
　　走一步是一步，就当是这两天紧张工作出来放松心情了。
　　我倒要看看李灯花的葫芦里卖的什么药。
　　“每一次……都在徘徊孤单中坚强，每一次……就算很受伤也不闪泪光……”
　　这时，前方的教学楼传来了预备铃歌曲《隐形的翅膀》，伴随着身后那个“教导主任”越来越不耐烦的喊声：“快点快点！预备铃都响了，还磨磨蹭蹭的！”
　　我再次拿出手机看了一眼时间——点5分。
　　“哦哟，这么高级的手机。”
　　这时刚好有个男生从我身边路过：“你妈妈居然舍得给你买这么贵的手机？”
　　“啊，嗯……”
　　我连忙关掉手机屏幕，小心地将其拿到了手里。
　　“你妈对你真好。”
　　这个小男生似乎也没什么恶意的样子：“我之前考了双00分，跟我妈说想买个好一点的手机她都不愿意，说买来我肯定要打游戏。”
　　难道不是吗？总不能你买个高档手机来学习？
　　我像你这么大的时候放假回去还得去黑心工厂里给别人包饺子呢……
　　我沉默了一会儿：“你知道蝴蝶吗？”
　　“蝴蝶？什么蝴蝶？”
　　这个男生奇怪道：“你打算研究昆虫吗？”
　　“不是，可能是人，也可能是……”
　　我稍微组织了一下语言：“可能是什么东西？”
　　“什么东西？”
　　这个小男孩用像是看傻瓜一样的眼神看着我：“我不知道，我对虫子不感兴趣。”
　　我也没说是虫子呀……
　　说话间，我们两个来到了教学楼的楼底。
　　因为是小学，这所学校的结构非常简单——从大门进去，左手边就是大操场和各种训练器材，往后一点的位置应该就是办公楼，然后左边是一个很大的草坪，草坪下是升旗台，升旗台右边就是办公楼。
　　这勾起了我的回忆。
　　没记错的话……我曾经就读的那所小学和这里差不多，不同的是二十年前的学校相比现在要破烂很多，各种运动器材也没有现在这么“现代化”。
　　“你上课时候不要拿手机出来玩，要不然会被老师没收的。”
　　教学楼底，这个男生径直朝楼梯口走去：“你是几年级的？”
　　我脱口而出：“六年级。”
　　等等，不对，我成年了，为什么我会说“六年级”说得这么顺口。
　　“哇靠。”
　　这个身高差不多有一米五的男生惊讶道：“我还以为你是一楼的，最多二三年级呢！”
　　我有那么小吗！
　　“不跟你扯了，你们女生真奇怪，都六年级了还这么矮。”
　　我正准备说点什么，这个小屁股直接走进了二楼的一个教室，然后关上了门。
　　紧接着，我便隔着门听到他在面对别人说——
　　“你们猜我来的时候遇上谁了？楼上的学姐！”
　　“我还是第一次看到这么矮的女同学，笑死了！”
　　“……”
　　我……
　　这几句话，让我顿时有种冲进去把那家伙打一顿的冲动。
　　“呼——”
　　算了算了。
　　我做了个深呼吸。
　　不跟小孩子一般见识。
　　站在楼梯口，我注意到了自己身后这个颇有重量的书包。
　　说起来，李灯花的这个书包里面好像装的都是她的课本和作业本？
　　既然她把这个书包交给了我，是不是代表着同意了我可以查看里面的东西？
　　假如以后我要当她的家庭教师，提前检查一下里面的作业情况，确认这孩子哪里有所欠缺……没毛病？
　　这么想着，我上了三楼，找到了刚才那个“教导主任”提到的“第三个教室”。
　　相比下面的几个教室，这间教室的人非常多，而且几乎所有人都在认真学习，整个教室特别安静，只有笔尖在纸面上跳跃和翻书的“莎莎”声。
　　更让我尴尬的是，教室里的桌位都是两个两个一组的，而且所有的桌位都坐了人，没有一张两个位置都是空着的桌子。
　　大致观察了一下，我朝后排角落里一个扎着短马尾辫的女生走了过去。
　　“叮铃铃铃铃——”
　　就在我走进这间教室的瞬间，上课铃响了起来。
　　“新进来的同学把帽子摘下来。”
　　讲台上原本正低头批改作业的老师突然来了这么一句，吓得我连忙把头上的贝雷帽拿到了手里。
　　那个老师又看了看我手上的手机：“晚自习注意不要玩手机，要不然老师要没收的。”
　　好……
　　见台上的老师说完这两句话后又重新低下头改作业去了，我赶紧快步走到短马尾辫的女生旁边，拉开椅子，放下书包，坐了下来。
　　“咦？”
　　直到这时，这名皮肤有些黑的女生才注意到了我的到来，她看了看我，又看了看讲台上的老师：“你第一次来上晚自习？”
　　“嗯。”
　　我压低了声音：“你好。”
　　“你好，我……我叫周晓妃，六三班的。”
　　这名皮肤有些黑的女生似乎不太擅长交际的样子：“你呢？”
　　“我……”
　　听到“六三班”这几个字，我有些尴尬，憋了好久才低声道：“我也是六三班的。”
　　“不是？”
　　这些轮到女生迷惑了：“你是我们班的？我……我不认识你呀。”
　　我只好把校卡拿了出来：“我休学了一学期。”
　　“李灯花……”
　　看着校卡上的名字，这个女生恍然大悟：“我记得，你就是上一届那个因为住院要留级的学姐！”
　　“你认识？”
　　“嗯，听说过一些。”
　　女生说道：“那你现在身体好了吗？”
　　“算是好了。”
　　我决定不在这些问题上纠结太多：“先……先做作业！”
　　既然这个女生知道李灯花的事情，一会儿下课感觉也可以问问她蝴蝶是什么。
　　我想想……如果之前在家里的时候听这边的各种铃声，没听错的话，这里晚上的一节晚自习应该是半小时，半小时后有十分钟左右的时间休息，然后再上第二节半小时的晚自习。
　　那么现在姑且可以先把计划定下来——利用这半小时的晚自习检查一下李灯花的作业情况，明白她欠缺的地方在哪里，随后下课了直接去找台上的这个应该是年级主任或者哪个班的班主任了解情况。
　　实在不行就只能自报身份了，我今晚只请假了一个小时，拖太久了不太好。
　　“嗯，好的。”
　　见我不想多说，身边这个自称周晓妃的女生点点头，犹豫了一下：“你……你好漂亮。”
　　“诶？”
　　刚刚把李灯花书包打开的我一愣，随后对着这名女生投去了一个淡淡的笑容：“谢谢，你也是，很可爱哦！”
　　“少来啦，我知道自己的样子，皮肤黑黑的，眼睛小小的，不好看。”
　　这个女生有些自嘲地说着，转过身：“不过还是谢谢你可以这么说。”
　　嗯……关于“可爱”这个，我倒是没有说谎。
　　这女生除了皮肤黑一点以外，脸真的属于那种偏可爱的类型，圆圆的，单眼皮，非常耐看。
　　不过想到我今天并不是来交朋友的，我便没有将这个话题继续下去。
　　在身后的书包里翻找了一下，我把李灯花的语文、英语、数学三本书拿了出来，简单翻了翻上面的一些笔记。
　　可以看到，这三本书非常干净，除了数学书后面的习题稍微写了那么一些解答过程外，整本书感觉就像是新的一样。
　　她是完全没有在听课吗？！
　　带着这样的疑问，我又去翻了翻书包。
　　这次，我在里面找到了一本……日记本？
　　是日记本吗？还是随笔之类的？
　　手中的小本子相比那些看着不到一块钱的“护眼作业本”有着明显区别——硬皮，包装精美，而且似乎经常被拿出来的样子，磨损有点严重。
　　抱着“如果是日记本就不看了”的想法，我翻开了这个本子的第一页——
　　【爸爸，笨蛋，爸爸是笨蛋】
　　【又是一个人在家里，好无聊】
　　这个本子里写满了歪歪扭扭的字体，还有各种各样的涂鸦，可能是李灯花的词汇量不够，一些字还在用拼音代替——
　　【爸爸总是不回来，黄凯莉一直chao笑我像没有爸爸的人】
　　【金克丝的含义？就是金克丝，笨】
　　【学什么语文，能听懂讲座不就好了吗？】
　　【我要是连英语都考一百分，那爸爸妈妈估计真的不会管我了，爸爸没准连家长会都不去了……】
　　【什么天才儿童，我才不想当呢……】
　　“……”
　　看着本子里的各种涂鸦和句子，我突然有种“好像找到了思路”的感觉。
　　望了一眼讲台上的老师，我把笔记本放到了桌面上，继续看了下去——
　　【明明我语文成绩很差，为什么问他们问题的时候，一个个都躲着……】
　　【眼睛好痛】
　　【感觉就不应该拿那个jing赛奖，又被说是天才了】
　　【这次语文考再低一点——0年月9日】
　　【左眼看不见了，dai了眼zhao】
　　【我是最强的！】
　　【爆裂，现实！粉碎，精神！消失！这个世界！】
　　【有点害怕……】
　　【好像要chuo学了】
　　【住院的话，爸爸会经常来看我吗？】
　　【班上的同学说，会一起做一个很大的玩ou送给我，每个人都会写zhufu语贴在上面，等我病好了回学校的时候就可以去拿】
　　【我不xihan，他们太xuwei了】
　　【真的要去住院了……】
　　【……】
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4一起来搭建童年的积木

　　李灯花的情况和我猜测的差不多。
　　她的学习能力其实并没有什么问题，或者说非常优秀。
　　之所以语文英语不及格，很大的可能并非她“学不会”，而是“不想学”，要么就是“故意”表现出语文英语很差劲的样子，以此来博取某种关注。
　　根据李灯花书包里的这本类似“随笔”的小本子，我大概可以推测出这孩子之前在学校里是什么样的一个状态。
　　在家和爸爸比较亲，甚至从小就是由爸爸带大，父女感情非常深，和妈妈可能存在什么矛盾，但又因为爸爸工作忙很少回来只能和妈妈一起生活，为了能和爸爸多见几次面，故意把自己的语文英语成绩弄得很糟糕，好“骗”爸爸将更多的注意力投在自己的身上。
　　小学六年级的学生正常情况下大多数的字都学得七七八八了，至少正常的写日记和作文肯定不是问题，这里李灯花却在这本“随笔”上用了不少拼音代替的汉字，我猜有两种可能，一种是为了证明自己的语文成绩真的很差，另一种就是她比较懒，想不起来的字干脆连字典都懒得查就直接写上来——反正是自己心情日记一样的东西，肯定是怎么方便怎么来。
　　这种感觉就像是平时草稿本上写数学演算过程一样，有的人喜欢连草稿都写得整整齐齐规规矩矩，有的人就是怎么舒服怎么写。
　　李灯花肯定也想过以后自己这个本子没准会递给谁看，所以在写的时候就做好了“这里的东西会被人看”的心理准备，或者根本就是打算借这个本子告诉别人自己心里的想法。
　　别问我怎么知道的，因为我小时候……做过类似的事情。
　　小学那会儿，我们班主任兼语文老师也要求大家写日记，每次写完日记班主任都会把所有人的日记本收上去批改写评语，那时候我如果有什么话想说但是不敢开口的都会写到日记里，然后做好了“让日记里的内容公布出去”的准备。
　　比如那时候福利院的饭堂饭菜不好吃，我就会在日记里表达不满，写上各种建议，然后记录下几种自己喜欢的食物，幻想着明天把日记交上去了之后班主任看到了会跟我们的饭堂师傅说，让他做自己喜欢的菜。
　　小孩子的思想，有时候就是这么单纯天真。
　　根据同样的换位思考我不难想象——李灯花写下这些句子的时候其实已经预想到以后要把本子给别人看的情景了，然后希望那个看到了本子上这些句子的人可以来解决她的这些苦恼。
　　否则的话她今天没必要连这种比较隐私的本子也塞在书包里让我带过来。
　　然后就是，根据小本子上的文字，我感觉李灯花在学校里的人缘似乎也不算很好的样子。
　　结合之前在咖啡屋的时候我问她“你平时在学校没有别的朋友吗”时那副落寞的模样，直觉告诉我，这个小女孩可能平时在学校大概率是被全班同学排挤的类型。
　　我知道这种感觉。
　　因为在蜗居公寓那会儿，我也属于差不多的类型。
　　当时在蜗居公寓，楼上楼下的邻居，都喜欢喝酒喜欢出去玩去蹦迪，要么就是商量去哪里勾搭妹子，而我的兴趣爱好几乎全在网络上，每天下班回来我都是打游戏或者看动漫，邻居问我去不去喝酒我说不去，房管给我递烟我说不抽，久而久之我就被蜗居公寓的“朋友圈”排除在了外面，被当成了男人中的怪胎。
　　不过毕竟是成年人的世界，虽然蜗居公寓楼上楼下的邻居觉得我“不像男人”，他们也不会直接过来找麻烦，更不会到群里说闲话，明面上大家还是客客气气的，我有什么问题去找房管，房管也会帮忙解决，只是没有别人那么热情罢了。
　　但小孩子不一样，小朋友喜欢就是喜欢，不喜欢就要表现出来，他们没有成年人那么圆滑那么懂人情。
　　李灯花在数理化这些文科竞赛经常拿奖，被老师称为“天才”，在家长中经常被拿来跟自己的小孩对比，属于“别人家的小孩”，当自家孩子考差了的时候这些家长就会说“你看看李灯花，成绩一直都是满分，你呢？”，当小孩调皮爱玩，或者不注意时间不写作业的时候，家长又会说“一天天就知道玩，别人李灯花可乖了，放学回家就主动在家里写作业，你还要我催”等等。
　　时间久了，李灯花的人缘很容易就丢了。
　　有的小朋友不喜欢李灯花估计还会号召同龄人“不要和她玩”，加上李灯花本身似乎也属于那种偏内向的性格，不爱说话，不会解释，每天忙着看书学习，那么她在班里就很容易被孤立。
　　【我明明已经做到最好了】
　　【为什么】
　　【讨厌，讨厌】
　　【Fort Da！Fort Da！Fort Da！】
　　【Los！Los！Los！】
　　稍微花了点时间查看了一下李灯花写下的这本笔记略显凌乱的“随笔”，我感觉自己的头有些胀胀的。
　　他们这一家……问题不小啊。
　　先不说李灯花本身，她的妈妈和爸爸……好像教育小孩的方式也有那么一点点问题。
　　至少目前为止，我都没有接触过李灯花的爸爸，只是大概知道他在神滨工匠区那边工作，研究物理学高端领域。
　　“算了，这些都是别人的家事，我做好自己的那份工作就好。”
　　这么想着，我稍微揉了揉眼睛，给自己做了个眼保健操，看了一眼前方讲台顶上的时钟。
　　七点五十分，还有十分钟下课。
　　唔……好怀念啊，已经好久没有像这样回到校园，然后坐在教室的座位上“听课”了。
　　以前小学生的时候觉得自己太小了哪里都被欺负，渴望快点上初中当“学长”，上了初中后又觉得只有高中才能算是真正的“大人”，上了高中后瞬间各种学习压力砸下来，又觉得赶紧高中毕业上大学才是正道，上了大学就可以好好玩了，成为了大学生又感觉辅导员啰嗦学生会势力，生活处处受限，不如早点出社会，实现财富自由，自由自在。
　　最终，当我成为了社畜才明白……一个人只有学生时代才是最轻松且值得怀念的。
　　但是我们都回不去了。
　　学生时代的我们没有就业压力，不需要考虑大人的各种人情世故，不用考虑失业吃不上饭之类的问题，在学校里每天还能结交各种朋友，有人专门监督你的作息，身体状态也是最好的。
　　“……”
　　将李灯花的“随笔”放回书包，我重新检查了一下这个连我背着都感觉到有点沉的书包，从里面拿出了好几本书。
　　《小学物理》《小学化学》《小学生物》《历史鉴赏》……
　　这几本书应该都是副科，摸着挺薄，也就语文书一半的水平。
　　除此以外，这个书包里面还有《体育与艺术》《信息技术》《社会实践》《电脑使用》等等课本。
　　现在的小学是不是有点卷过头了？
　　没记错的话，小学五年级开始增加物理化学生物这些学科似乎是前几年神滨市刚刚公布的“政策”，因为当时全国都在呼吁“减负”，神滨市却公开表示会在小学五年级开始增加新课程，属于“逆流而上”，受到了社会各界人士的批评，当时互联网上对于神滨市的讨伐是一浪接一浪，所以我记得比较清楚。
　　我上小学那个时候科目不算多，三年级以下就三门课：语文，数学，体育。
　　早上三节课，下午两节课，剩下的时间都是自由活动，要么就被老师赶去图书室体育室开发个人兴趣，早上语文数学体育，下午语文和数学，每天顺序稍微调换一下，然后放学大扫除。
　　到了小学三年级，我们的课程增加了《艺术》和《电脑》两门，小学五年级才多了《小学英语》，开始背ABCD，然后小学六年级开始学How are you 之类的基础英语句子。
　　反观现在的小学生五年级就有物理化学兴趣课了，六年级的英语连基本对话都学完了，开始要写小作文了，这让我不禁感慨——社会的节奏是一年比一年快了。
　　“那……那个，你好。”
　　正当我将李灯花的课本还有作业本一一检查了过去，将这个小女孩的各种问题详细记到了心里的时候，坐在旁边的小学女生周晓妃凑了过来，小声道：“你的数学是不是很好？”
　　“诶？”
　　我从乱七八糟的小学课本中回过神：“大概……可以算是。”
　　这是要问我问题吗？
　　虽然我已经离开校园很久了，但小学题目的话估计没什么问题——初中题就难说了。
　　我们那个年代的初中题没准放到现在已经被归类到了小学题目里，我总不能再去复习一遍三角函数二元二次方程啥的。
　　“我有道题不是很清楚。”
　　果然，在我的注视下，这个女生怯生生地将自己的作业本还有数学课本递了过来：“你可以帮我看看吗？这题，这里为什么是填大于号呢？”
　　“稍等，我看看。”
　　我将周晓妃的数学课本拿了过来：“第三题吗？”
　　“嗯。”
　　“在括号里填大于等于或者等于号……十六分之十五除以八分之五……”
　　轻声念了一遍题目，我微微皱眉。
　　好家伙，我就知道，这个年代的小学题目已经囊括了自己那个时代一部分的初中题了。
　　“因为这里八分之五小于一。”
　　看到题目，我耐心地给旁边的周晓妃解释道：“用这个数除以小于一的数，是大于它本身的。”
　　“为什么呢？”
　　“因为……”
　　我看了一眼讲台上的老师，尽量用小孩子能懂的句子尽可能地解释了一遍，还顺便举了几个生活中的例子。
　　“明白了？”
　　“喔……”
　　周晓妃若有所思：“懂了。”
　　“我也问你一个问题。”
　　眼看讲台上的时钟即将走向八点整，我盯着身边女生的眼睛：“你知道‘蝴蝶’吗？”
　　“蝴蝶？”
　　“和之前的六年级三班有关。”
　　我解释道：“一年前的六年级三班不是都毕业了嘛，好像当时学校的老师说有东西要给李灯……咳咳，给我，应该就是叫‘蝴蝶’，你知道是什么吗？”
　　“哦，我听过，这个蝴蝶的话……它是一个洋娃娃的名字。”
　　“洋娃娃？”
　　“对，我们学校旁边的文具店有卖，它和普通的洋娃娃不一样，是一种可以在上面写寄语的洋娃娃，跟那个同学录差不多。”
　　周晓妃手忙脚乱地解释道：“洋娃娃的小裙子上有很多布的小纸片，可以在上面写字，就是毕业的时候让好朋友写一两句祝福语，类似这样的玩具……我也不知道怎么说。”
　　说起这个，眼前的女生的表达能力似乎有些不太够了的样子：“一会儿放学你去那家文具店看看就知道了，我内宿生，出不去。”
　　还有这种说法……
　　原来所谓的“蝴蝶”只是一种玩具？
　　那李灯花之前是看到了文具店里面有卖这个玩具，买回来给班上的同学在裙子上写寄语吗？
　　她知道自己将要休学住院，参加不了后面的毕业典礼，所以以前买了这么一个玩具放在自己的座位上，让班上的大家毕业后不要忘记自己，写寄语？
　　如果是这样的话，我好像有点理解她不敢来拿这个“蝴蝶”的原因了。
　　李灯花在班上的人缘并不好，她估计也想到了拿洋娃娃的时候上面没准会出现各种涂鸦被写上一些侮辱性句子的可能。
　　这还真是有点让人头疼了。
　　“叮铃铃铃铃——”
　　正好这时，墙上的时钟指向了八点整，下课了。
　　“谢谢你。”
　　感觉情报收集得差不多了的我将桌面上的书快速放进书包，拉上拉链，对身边的周晓妃说道：“帮忙看一下，我去找老师说点事情。”
　　周晓妃懂事地点了点头：“好的。”
　　“老师。”
　　快步走上讲台，我对着讲台上这名正批改着作业的女老师，花了几分钟简单说了一下情况。
　　“事情大概就是这样子，现在李灯花自己不太敢过来拿那个蝴蝶洋娃娃，我想问一下……”
　　解释完前因后果，在这个老师看外星人一般的表情中，我尽可能用平淡的语气说道：“李灯花同学之前放在她位置上的洋娃娃还在吗？”
　　“你确定不是在开玩笑？”
　　这个女老师花了好一会儿才缓过神，她打量了我好一会儿：“你……真成年了？”
　　“真的。”
　　我从口袋里拿出钱包，找到身份证：“喏。”
　　“尹诺儿……03年出生……不是？”
　　老师一脸惊奇：“你看起来和班上的孩子没有任何区别……”
　　“嗯……这个不重要。”
　　为了防止这个老师问更多奇奇怪怪的问题，我连忙接着话题说了下去：“所以老师您知道那个洋娃娃在哪里吗？”
　　“六三班李灯花的事情我当然知道，我就是他们的班主任。”
　　从椅子上站了起来，这名女老师把身份证还给了我，朝教室外走了过去：“跟我来。”
　　我快步跟上。
　　“李灯花那时候在班上几乎没什么朋友，她不太会说话，女生不喜欢她，男生也很喜欢捉弄她。”
　　走在教学楼明亮的走廊上，这名女老师叹了口气：“当时班上很流行这种小玩具，还有同学录，这帮小孩子不知道从哪里学的，很喜欢买类似的留念小道具，同学录啊，纸鹤盒子什么的，李灯花也确实去买过一个小洋娃娃找我，说如果到时候举行毕业典礼的时候她还没有康复出院，就让我拿那个娃娃给同学，让大家在裙子下的纸条写一些祝福语。”
　　“我那时候没去管班上的孩子们都写了什么，只说了写完就放到李灯花同学的抽屉里。”
　　“后来一直到毕业李灯花都没有回来，她的娃娃我就收起来了。”
　　带着我来到教学楼旁边的办公楼一楼，这名女老师拿出钥匙打开了其中一间办公室的门，然后“啪嗒”一声打开灯。
　　“是李灯花让你帮你拿回去的？”
　　“嗯。”
　　我想了想，说道：“老师，你知道为什么她不敢自己过来拿吗？”
　　“呃，这件事说起来我也有责任。”
　　女老师似乎有些尴尬的样子，她走到一个大柜子旁，打开柜子的门，从里面拿了一个脏兮兮的洋娃娃出来：“我那时候没注意这个东西一直放在灯花同学的抽屉里，工作太忙了，等想起来的时候它就是这样了。”
　　灯光下，我看到女老师手中的洋娃娃布满了灰尘，上面还有很多涂鸦和划痕。
　　接过洋娃娃，我大致检查了一下这个脏兮兮的小家伙。
　　它本来应该很漂亮的眼睛被人用签字笔画了好几个圈圈叉叉，有一只眼睛还被挖了出来，露着一个很大的洞。
　　除此以外，洋娃娃的脸上还有好几行小字：【瞎子】【成绩好了不起】【肥猪】【吴自豪到此一游】
　　掀开洋娃娃的裙子，我在里面找到了很多写了字的纸条。
　　【希望你可以康复】
　　【祝你身体健康】
　　【幸福快乐】
　　相比那些涂鸦，裙子底下的这些纸条上的字倒是挺正常的，这些纸条起到了一个裙撑的效果，把洋娃娃的裙子撑得蓬松蓬松的。
　　这一幕，让我彻底明白了为什么李灯花不敢过来拿这个洋娃娃。
　　“蝴蝶”应该就是洋娃娃的名字，像之前我在网上就看到过一款等身娃娃叫“小蝶”一样。
　　“谢谢你。”
　　将洋娃娃拿到了手里，我稍微做了个深呼吸让自己的心情平静下来：“您知道附近哪里还有卖这个吗？”
　　“就我们校门口那个文具店。”
　　似乎也觉得有些愧疚，这位女老师主动走向了办公室的门口：“要不我带你过去？”
　　“不用，您把我送出学校就行。”
　　我将洋娃娃小心地捧在手里：“不过在这之前我要回教室和周晓妃同学告别一下。”
　　眼前的老师半开玩笑道：“不错嘛，交际能力这么强，刚进来就有朋友了。”
　　对此，我只是笑笑：“小朋友又没什么可怕的。”
　　“……”
　　……
　　回到教学楼，将李灯花的洋娃娃放回书包，我简单跟周晓妃说了自己临时要回家的事情，跟着这个女老师出了星光小学的校门。
　　“你沿着这条路直走，然后左拐，那边一排上商店，看到的第一个文具店就是了。”
　　校门口，女老师还是那副很不好意思的表情：“对不住了同学，我监管不到位，那时候班上有些男生比较皮。”
　　“没关系。”
　　我摆摆手示意自己不在意，背着装有李灯花那个洋娃娃的小书包朝老师指的路走去：“老师再见，下次有空我可能还会过来玩的。”
　　“下次你过来打算以什么身份？”
　　“不知道，没准是学生家长？”
　　“……”
　　晚上八点的天空已经完全黑了，幸运的是星光小学附近的路灯非常多，大马路非常明亮，让我不至于找不到路。
　　“老板。”
　　在学校附近找到老师提到的文具店，我径直走了进去，拿出书包里已经面目全非的洋娃娃：“你这里还有卖这个吗？”
　　“这个？”
　　文具店的店主是一个看起来二十来岁的小姐姐，她先是看了一眼我手中的娃娃，随后皱眉道：“怎么弄成这样了，你跟班上的同学有仇吗？”
　　我苦笑：“所以你这边还有卖这款的吗？”
　　“有的。”
　　小姐姐也不含糊，带着我走向了一个橱窗：“你要蝴蝶还是爱丽丝？”
　　这些都是洋娃娃的名字？
　　“要和这个一模一样的。”
　　我说道：“最好是……放了好久的，或者拆过包装的，能看得出来磨损的，有吗？”
　　“你这是要干嘛。”
　　尽管有些好奇，店主小姐姐还是带着我来到了店里面的一个小仓库：“这边有一个样品，拆开一年多了，你要吗？”
　　“要。”
　　“你等等，我找找看还在不在这里。”
　　带着疑惑的表情，小姐姐挤进了杂货间，在里面翻找了好一会儿，拿着一个和我手中差不多的、有些脏兮兮的洋娃娃出来了：“这个，你要？”
　　我接过这个人偶，检查了一下：“要，这个多少钱？”
　　“‘蝴蝶’原价9块钱，这个给你算50。”
　　我试着还价：“30可以吗？”
　　店长小姐姐连一丝犹豫都没有：“可以。”
　　好家伙，我怎么觉得我反而还买亏了。
　　“支付宝。”
　　拿着洋娃娃，我走到了店门口，用手机“滴”了一下：“扫了。”
　　“好。”
　　可能是看我穿着一身小学生制服，这位店主小姐姐示意了一下旁边的同学录和千纸鹤：“快毕业了？要不要再买点别的？”
　　“不了不了，还有我不是小孩子。”
　　付了钱，我不再去管这个店主作何反应，快步朝之前的星光小学小跑过去，在一个相对安静的角落停下了脚步，拿出手机看了一眼时间。
　　有点超时了，欧阳姐对不起。
　　八点过后来咖啡屋就餐的人会少非常多，但不管怎么说既然我和欧阳雪约定好了请假一个小时，一个小时后就得回去，就算没有人进店消费，我作为那里的服务员也得待在工作岗位上。
　　做人不能言而无信。
　　没办法了。
　　想想从这里再走去咖啡屋时间有些来不及，我拨打了尹夏沫的手机号。
　　“帮忙走个后门。”
　　电话接通后，我压低了声音：“到二楼浴室开门，我这里因为一些事浪费了点事情，不能按时赶回去了，救命。”
　　“噗……”
　　伴随着尹夏沫的一阵嘲笑声，不一会儿，我的身边裂开了一道紫色的裂隙。
　　跳进裂隙，当世界再次亮起的时候，我已经回到了咖啡屋这边。
　　“现在的小学生真不让人省心。”
　　看着浴室镜子里小学生模样打扮的自己，我轻叹了口气，将两个洋娃娃摆到了一边的桌子上。
　　一会儿有空的话，我得稍微花点时间把这个洋娃娃裙底下同学们正常一点的留言条拿下来，贴到新买的洋娃娃那边。
　　“看来我的小猫咪是体验了一把小萝莉的生活？”
　　女仆装打扮的尹夏沫看小笨蛋一般：“有什么收获？”
　　“收获就是我明白了祖国的花朵在进步。”
　　我开始脱身上的小学制服：“现在小学五年级都开始学数理化了，我感觉再过个几年，他们就要学编程开放人工智能了。”
　　那些广告怎么打的来着？招聘程序员，要求年龄三十岁以下，并且拥有三十年编程经验。
　　“嘛……反正我们家诺儿只要负责可爱就可以。”
　　身边的尹夏沫看着脱得只剩下一身内的我，露出了狼看到羊羔的表情：“话说诺儿你这段时间都有在锻炼腹肌？”
　　“我只是习惯性锻炼身体，不单单只是腹肌。”
　　我拿起女仆装：“干嘛？”
　　“没什么没什么，挺好的，锻炼腰部力量，加强体质，免得在一些特殊事件中晕过去。”
　　“嗯？”
　　直到这时我才注意到这家伙从自己换服开始一直就在旁边打转：“好了好了，快出去。”
　　“不嘛。”
　　尹夏沫将裂隙关闭：“都看这么多了，让我看完不可以嘛？”
　　“你自己不也是女孩子。”
　　我郁闷道：“别人穿服有什么好看的？”
　　“很好看，特别是诺儿穿袜子。”
　　“等下我把袜子塞你嘴里。”
　　“请务必这么做。”
　　“……”
　　“不管你了。”
　　我放弃了把这家伙赶出去的打算，一边穿袜子一边说道：“要是闲得没事做，一会儿帮忙把那个洋娃娃处理一下，把坏了的洋娃娃裙子下面的留言条贴到好的那个上去。”
　　“为什么要这么做？”
　　“为了……”
　　我思考了一下。
　　“为了让某个重获光明的孩子相信光。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4美人只配强者拥有

　　“这个真的是我那时候给老师的‘蝴蝶’吗？”
　　九点左右，当我把和尹夏沫花了十多分钟整理好的洋娃娃递到李灯花手中的时候，这个人小鬼大的小孩子露出了迷茫的表情：“怎么看起来像新的一样。”
　　“你觉得它像新的吗？”
　　对于李灯花的怀疑，我只是淡淡一笑：“我一进星光小学就找了你们的班主任，一个帅帅的女老师，这个就是她给我的。”
　　李灯花的班主任也是成年人，她应该知道什么是“善意的谎言”。
　　如果李灯花真的带着这个洋娃娃去找班主任，说诸如“这个是你给我朋友的吗？”之类的话，她肯定一看就能明白，因为当时我曾经问过她学校附近的文具店怎么走。
　　虽然这件事有些自私，颇有那种家长式的“我为你好”的味道，但我认为不管怎么样，李灯花作为一个十来岁的孩子都不应该去承受这种恶意。
　　小孩子很单纯，这种单纯不一定是善意的，也可能是“单纯的恶”。
　　李灯花原来的那个洋娃娃上有很多不堪入目的涂鸦，应该就是当时班上那些孩子趁老师不注意写上去的。
　　通过这样的现象我也不难推断出……李灯花平时在班上没少受类似的欺负。
　　比如朝她的抽屉里丢蟑螂小虫子，或者在她的课本上乱涂乱画什么的。
　　我曾经不止一次在学校里看到过类似的校园暴力。
　　李灯花并没有做错什么，她出生在一个相对富贵的家庭，爸爸妈妈都有着很高的背景：一个从事航天相关的工作，一个从事高端物理学相关的工作，本来父母基因就好，如果左邻右舍再来一些类似“有这样的爸爸妈妈小孩子肯定是神童”之类的闲话，平时在家里爸爸妈妈再稍微逼一点，李灯花也只能“听爸爸妈妈的话，好好学习”，做个好孩子。
　　小学就学完了中学数理化，还每天研究高端物理高端科学，这样的“神童”，人际交往什么的，十有八九是要被丢弃的。
　　别的小朋友用来玩乐、用来交际的时间李灯花都在学习，那么她就不太可能融入得了现在的周围小朋友的圈子。
　　但是这个小家伙又很渴望交朋友，渴望得到大家的尊重，于是便在得知自己即将住院，无法参加毕业典礼的时候，鼓起勇气买了一个带有同学录功能的洋娃娃，交给了老师。
　　随后，她可能也没想到这一住院就是这么长时间，再想想平时班上同学对待自己的模样，哪怕是出院了，眼睛恢复了光明，李灯花依旧无法鼓起勇气亲自去拿那个洋娃娃。
　　而事实也正如她所预料的那样，洋娃娃被涂得面目全非，上面还写满了很多攻击性很强的句子。
　　如果我就这样拿着还给她的话，这孩子绝对会伤心难过，没准还会诞生“我果然还是看不见比较好”的想法。
　　——在医院里，至少爸爸妈妈会经常过来看望。
　　“感觉像新的。”
　　在我的注视下，李灯花仔细检查了好一会儿我递过去的洋娃娃，直到看到上面的一些灰尘和划痕后才有些不敢想象的样子：“这是老师给你的？”
　　“对呀，你不是让我自己去找蝴蝶吗？我进了学校后问了好多人，还代替你上了一节晚自习，最后找了你们的班主任才明白蝴蝶是什么。”
　　我故作轻松道：“你那是什么表情，难不成蝴蝶还有假的吗？”
　　“我要再检查一下。”
　　说着，李灯花掀起这个洋娃娃的裙底，从里面拉了几张纸条出来。
　　这只洋娃娃的裙底设计的机关在我看来有些鬼畜，它的腰部是那种……类似公园旋转木马的设计，中间一个圆，然后有很多绳子和外面的蕾丝布片连接，布片上用来写毕业典礼同学之间的祝福语，布片有很多，全堆在一起刚好形成了一个“裙撑”，让洋娃娃的裙子看起来蓬松蓬松的。
　　我反正是弄不明白这种玩具的设计师是怎么想的，能把“洋娃娃”这个元素和“同学寄语”联系在一起。
　　幸运的是，这种洋娃娃裙子底下的那些“留言条”是可拆卸的，要不然我还真的不知道怎么去伪造这玩意。
　　“嗯……”
　　借着咖啡屋的灯光仔细检查了一下洋娃娃裙底的纸条，李灯花小脸上的表情从最开始的不敢置信，再到中间的疑惑不解，最后转变成了松了口气一般的开心。
　　她视若珍宝地捧起了洋娃娃，本来很是麻木的脸上出现了少许幸福的模样。
　　“不是你要找的那个蝴蝶吗？”
　　看到少女小脸上露出的这一系列表情，我装作不知道的样子：“要不我下次再和你一起去找你们班主任谈谈？”
　　“不用了。”
　　小心翼翼地将那个洋娃娃抱到了怀里，李灯花看我的表情伴随着些许的感激：“算你测试通过了。”
　　“啊？”
　　我疑惑道：“什么测试？”
　　“就是对我忠诚度的测试。”
　　李灯花双手叉腰：“现在测试通过了，我允许你以后到我的家里辅导功课。”
　　“你这家伙……”
　　我哭笑不得：“对比自己年长的人说话要礼貌，知道吗？”
　　“你比我年长吗？”
　　面前的小萝莉用很欠打的表情：“我没见过有比我还矮的长辈哦，尹诺儿姐姐？”
　　“你……”
　　“两位！”
　　在一阵欢快的招呼声中，尹夏沫捧着一个装有红彤彤液体应该是西瓜汁杯子的餐盘走了下来：“喝点果汁，小灯花要吗？”
　　李灯花迟疑了一下：“要。”
　　“来，随便拿一杯。”
　　走到李灯花面前，等这只小萝莉拿走其中一杯西瓜汁和吸管后，尹夏沫将餐盘递到了我的面前：“喏，我好不容易学会用榨汁机，你该不会怀疑我在里面放猫薄荷？”
　　我接过这杯里面一大半都是冰块的西瓜汁：“有这个可能。”
　　“我可是让小灯花先挑了哎！”
　　“她又不对猫薄荷有反应！”
　　“好好喝！”
　　那边的李灯花将西瓜插ru杯子，猛吸了一口，露出了享受的表情：“谢谢夏沫姐姐！”
　　我怎么感觉你对尹夏沫的态度和对我有些不一样呢？
　　“这个服。”
　　同样喝了一口西瓜汁的我来到了一边的小桌子上，拿起整理好的服和校卡，将其递给了李灯花：“喏。”
　　“服我穿不下，都说了这个是送你的。”
　　李灯花只接过了校卡：“诺儿小妹妹可以带回去当普通的服穿。”
　　怎么连你都开始叫我“诺儿小妹妹”了，现在的小学生这么狂妄的吗！
　　“那就这样了，我得回去了。”
　　将校卡放到裙子口袋，李灯花一只手拿着西瓜汁，一只手“噗”地一声撑开洋伞：“补习的事情你直接跟我妈谈就行。”
　　“是是是。”
　　我目送着这个小家伙的背影：“要不要我送你？”
　　“诺儿妹妹这么可爱的女孩子每天上班下班都没事，就算有怪叔叔下定决心铤而走险，首先要绑票的也是诺儿妹妹不是我。”
　　门口传来了李灯花平淡的声音：“放心，我不傻。”
　　啧……
　　我抱着西瓜汁来到咖啡屋角落里的按摩椅，坐下，启动了按钮。
　　在“嗡嗡嗡嗡”的按摩声中，我和往常一样一边喝着西瓜汁一边欣赏起了外面的夜景。
　　“两位今天辛苦了。”
　　又过去了七八分钟的样子，艾洛蒂的声音从咖啡屋门口传了过来：“还有客人吗？”
　　“二楼还有一个在下棋的。”
　　我示意了一下楼梯：“怎么过来这么早？”
　　“上这种夜班九点来和凌晨来没什么区别。”
　　将自己裹得严严实实还背了个大背包的艾洛蒂打了个哈欠：“你看店里人都没多少，最主要是……呜啊……这个时间路上人还挺多的，我走着也安全，如果拖到晚上点，我一个如花似玉的老阿姨，走着走着被大叔拐了怎么办。”
　　如花似玉的老阿姨又是个什么鬼形容词……
　　“楼上有个人在下棋？”
　　“嗯。”
　　我解释道：“不是传统的下棋，游戏的，英雄联盟。”
　　“哦，这个我会，一会儿我去看看。”
　　艾洛蒂看了看我和尹夏沫：“你们俩先回去睡觉，这里我看着就行。”
　　“现在不是还没到时间吗？”
　　“差不多的，反正也没什么人来吃饭了。”
　　艾洛蒂一副无所谓的模样：“要不我去跟你们店长打个电话？”
　　“别别别，都这个时间了，让她好好休息。”
　　我从按摩椅上跳下来：“那我和小沫就先回去了，蓝佳佳姐姐回来了吗？”
　　“还没，她……嗯，她今晚好像还要在出租屋那边嗨一个晚上，据说是有个好朋友生日，我不太懂。”
　　“喔。”
　　我将那套星光小学的制服抱到了怀里，朝咖啡屋二楼走了过去：“那就辛苦编辑大……咳咳，艾洛蒂姐姐了。”
　　“不辛苦，晚班很轻松的。”
　　艾洛蒂示意了一下自己身后的背包：“这里网速超快，一千兆，我带了电脑过来，想必今晚武林又是一番腥风血雨。”
　　怪不得，我说你这家伙怎么这么积极过来上班。
　　“等会儿，怎么这里的零食都没开始补货。”
　　和尹夏沫一起到二楼的更室准备换服的时候，我听到员工休息室里传来了艾洛蒂的惊叹声：“那我今晚要怎么过，只能点外卖了吗？叫别人送一百包辣条过来？！”
　　“哪有补货这种说法，你当是游戏里的商人NPC商店刷新吗？”
　　我哭笑不得：“我记得应该还有很多星球杯脆脆鲨的？”
　　“太甜了，容易发胖。”
　　那我就没办法了，店里的零食之前是欧阳雪负责的，现在欧阳雪住院了，我总不能偷偷摸摸挪用公款去帮你买零食？
　　“……”
　　和尹夏沫一起换上了平时穿的服，我们不约而同地朝旁边刚刚从“今晚没有辣条”的悲痛中醒过来、抱着女仆装来到浴室门口的艾洛蒂挥了挥手：“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　下到一楼，推开咖啡屋的大门，顿时就是一股热空气迎面而来。
　　我的天……
　　背着兔子背包的我在咖啡屋门口做了个深呼吸。
　　按照这个趋势下去，后面几天的平均气温得39度往上了？这都晚上九点多了，还这么热。
　　望着刚才李灯花消失的小路，我想了想，将身后的兔子背包别到了前面，拉开拉链，从里面拿出了那个丑丑的洋娃娃。
　　洋娃娃脸上和身体上那些侮辱性的文字已经被我擦洗掉了，但因为左边眼睛实在无法修复，依旧是空荡荡的，看着有些吓人。
　　“小沫。”
　　想了想，我把洋娃娃重新放到了书包里，对身边的尹夏沫说道：“你今晚有空吗？”
　　“嗯？”
　　尹夏沫露出了一副“小萝莉终于忍不住了吗”的表情：“有空有空，我可是诺儿的专属死神，只要是诺儿的要求，什么时候都有空！”
　　“怎么说得好像我要吃了你一样。”
　　我轻叹了口气：“今晚我想再去那座灯塔上看看，可以吗？”
　　“咦？”
　　尹夏沫似乎很意外我会这么说：“为什么这么突然……”
　　“你不是说刚来这个世界的时候，曾经很喜欢在那里休息吗？”
　　我笑笑：“我觉得……我们可以把南凪塔那里当成每天的打卡点，晚上下班了以后，就像这样，我们可以去那里看看大海，放松一下心情。”
　　“好主意！”
　　我的这几句话让尹夏沫的眼睛里出现了好多亮闪闪的星星，她上前一步，直接将我以公主抱的姿势抱到了怀里：“果然诺儿适合当女孩子，好浪漫！”
　　“什……什么啊！”
　　我感到脸上一阵发烧：“我只是提议而已，提议！我可是大叔！”
　　“一般大叔怎么可能会有这么少女风格的想法，诺儿本来就该是女孩子！”
　　尹夏沫“嘻嘻”一笑：“抓紧了哦，闭上眼睛，准备出发！”
　　“诶，这里吗？”
　　“对，就这里，因为一会儿回去我还要到楼下的小卖部走一趟，所以这次我们直接从这里飞过去。”
　　抱着我的少女突然低下头在我的额头上亲了一下：“做好准备——”
　　我连忙闭上了眼睛。
　　随后，就是“呼”的一声，熟悉的失重感从身体各处传来。
　　“噫！”
　　躺在尹夏沫怀里的我不太敢在这时候睁开眼睛，只好对着头顶的少女喊道：“你是用飞的还是用跳的？”
　　“都可以！”
　　在“呼呼呼”的风声中，尹夏沫似乎很是开心的样子：“勇者大人以前就是这么教我的，我们曾经一起跃过高山和森林，他抱着重伤的我在战争的硝烟中翩翩起舞——”
　　“哦！他就是我最骄傲的王子，把我的心偷走，又还给了苍茫大地！”
　　“城堡中点亮了火种的猎手，架起我的半人马就快冲出城门，哦！”
　　“赞美黑暗女神，她让你我在异界相逢……”
　　“怎么还唱起来了！这样不会被路人看到吗？”
　　“那样估计就会被当作神滨市的第十三个都市传说？抱着心爱的少女在月光下起舞什么的，都市百合传说？”
　　“这种事情绝对很奇怪啊！”
　　“……”
　　也不知道这样一起一落，周围“呼呼”风声不断吹过发丝、掀起双马尾的时间过去了多久，当尹夏沫最后一次平稳落地，声称可以睁开眼睛的时候，逐渐恢复的视野中，我又一次看到了美丽的黑色大海。
　　和之前一样，站在南凪塔顶端的我，感受着脚下灯塔的不断闪烁和前方翻滚的海浪，不由地感叹起了大自然的静谧与伟大。
　　拿出手机，我将镜头对准了前面的地平线，“咔擦”拍了一张照片。
　　旁边的尹夏沫则是用那部“情侣手机”举到了我的面前，右手挂到了我的脖子后边比了个胜利的手势，切换到了前置摄像头——
　　“咔擦。”
　　“异世界有类似手机的魔法道具吗？”
　　又对着旁边的几处礁石和身后的沙滩拍了几张照片，我在前面的平台上坐了下来，双腿并拢，拨弄了一下额头上的刘海。
　　“有的，但是那东西需要魔法才能提取出画面，我就没带过来了。”
　　尹夏沫在我身边坐下，将小脑袋枕到了我的肩膀上：“管他呢，那个呆瓜勇者已经死掉了，现在我的老婆是诺儿。”
　　“你这算不算移情别恋？”
　　“至少对我来说不算。”
　　那我呢？
　　我偏过视线看了一下尹夏沫白净的脸蛋：“小沫。”
　　“嗯？”
　　“刚才李灯花的事情……”
　　“灯花怎么了？”
　　“就是……我们擅自把李灯花的寄语做了修改，只给她留下了那些和平的言论，还把她的洋娃娃换了，是不是有些自私？”
　　“是有点。”
　　身边的少女保持将脑袋靠在我的肩膀上的姿势：“不过世界本来不就是自私的嘛？”
　　“嗯？”
　　“上辈子那个勇者也是这么对我的。”
　　将左手的手腕翻转了过来，尹夏沫从下面抓住了我的右手，和我十指紧扣：“一些痛苦的、悲伤的、绝望的事情从来都不跟我说，他被魔兽咬了，就说是不小心摔的，食物不足了，把自己的那份给我吃，说自己已经吃过了，明明前几天部队打仗死了好多人，他们也杀了很多魔族，早晨起来的时候还带我去森林里看早起的小鸟捉虫，看豆芽从泥土里冒出来，感叹生命的伟大。”
　　“世界是自私的，也是矛盾的。”
　　说这句话的时候，尹夏沫抓着我的那只手活动了一下：“人类想要活下去每天都要吃很多很多的食物，然后还要一边歌颂生命，只是因为我们是生命的主宰，有这个权利。”
　　“诶？”
　　我偏过头：“怎么说得好像我们有点霸道的样子。”
　　“本来就是霸道呀，强者，霸也。”
　　尹夏沫脱口而出：“勇者因为实力强大，所以他可以选择性地和我说各种事情甚至是撒谎，人类因为站在食物链顶端所以可以一边吃东西一边歌颂生命，因为这样世界看起来才会美好，而美好是大家都希望看到的。”
　　“同样的，我和你都是那个李灯花的长辈，我们有权利在她的人生画板上画各种色彩，等李灯花长大了，她也有权利和我们一样选择把什么样子的色彩留给后辈。”
　　好像是这么一个道理？
　　“那小沫呢？”
　　我抬起头，望着大海上云层中若隐若现的月光：“小沫有没有做过类似的事情？”
　　“类似的事情指的是什么？”
　　“就是……那些小沫认为对我好的事情，然后不让我看到黑暗面。”
　　我想了想：“比如这几年你为了我做了什么准备，放弃了什么，失去了什么，这些你都没有说，第一次见面的时候故意摆架子让我对你心生畏惧也是为了达成某种目的，对不对？”
　　“……”
　　“还是说魔王其实早就死了，之前小沫战胜的只是类似‘心魔’一样的东西？几千年前小沫战胜了魔王，自己成为了魔王，然后几千年过去被黑魔法控制了内心，除了小沫以外还存在一个‘黑沫’之类的？”
　　“……”
　　“要么我再往更加玄幻的剧情去猜，小沫其实不只有掌握生死这一种能力，还能控制时间？还是时间回溯？战胜魔王的条件非常苛刻，你这几百年都在不断轮回，一次又一次地看着我死掉转生，最后确定唯一能击败魔王的办法是把我那具男性的身体杀掉，把我本人变成小萝莉，这样才能杀掉魔王，迎来和平？”
　　“……”
　　“笨蛋。”
　　“诶？”
　　“我说，你是笨蛋。”
　　“怎么突然就说我是笨蛋了！”
　　我转过头：“我可是有在很认真地讨论小沫你我相遇的各种可能性！你自己又不肯说！”
　　“所以说诺儿是笨蛋啊……”
　　少女轻叹了口气：“就像刚才的灯花妹妹，你希望她现在拿着那个洋娃娃回来，和你探讨‘蝴蝶’的各种可能性吗？”
　　“唔……”
　　“我们的相遇……确实花了我很多工夫，但那些都已经过去了。”
　　尹夏沫轻声道：“我才不要告诉你那些黑暗面，除非诺儿实力比我强。”
　　“我要怎么做到实力比你一个……”
　　我用剩下的那只手比划道：“比一个死神还要强啊？你不是自称控制了这个世界死亡的概念吗？那已经是和神明差不多的级别了喂！”
　　“反正诺儿不会死，可以慢慢来。”
　　尹夏沫似笑非笑：“万一真的有可能呢？”
　　“我怎么觉得你心里是知道没可能的，但是因为想要看到我挣扎的样子，故意告诉我永恒的寿命一切皆有可能？”
　　“好聪明，一下子就猜对了！”
　　“果然……”
　　“所以不要胡思乱想啦！”
　　说完，尹夏沫突然站起身，对着前方的大海，举起双手做喇叭状：“尹诺儿是大笨蛋！”
　　“喂……”
　　我也跟着站了起来：“不是说南凪塔这边还有个老爷爷在守着吗？你这样吵到他睡觉……”
　　“没事，他听不到的。”
　　少女又深吸了口气，又喊道：“但沫沫就是喜欢找一个笨蛋女朋友！”
　　“……”
　　微凉的海风吹起尹夏沫背后的长发，在夜空下微微晃动。
　　就像岸边不断摇曳的柳枝。
　　“好了。”
　　喊了这两嗓子，尹夏沫朝我伸出手：“该回去了，我还要去小区楼下的小卖部走一趟。”
　　“嗯？”
　　我好奇道：“去小卖部干嘛？”
　　“我买的床上用品到了呀，定制的床单还有枕头抱枕，哦对了，还有给诺儿你买的几件服。”
　　“服？”
　　我突然有了股不祥的预感：“什……什么服？”
　　“没什么，也就是一些可爱的内呀，袜子呀，睡小裙子什么的。”
　　尹夏沫从口袋里拿出手机，在屏幕上点了几下，然后将手机屏幕递到了我的面前：“喏，这是清单。”
　　我凑了上去——
　　【露露姆抱枕 床单 枕头 全套床上用品】
　　【蓝白条纹长筒过膝袜 均码】
　　【喵呜呜原创猫爪拼接袜 均码 （有猫肉垫）】
　　【泡芙女孩少女洛丽塔原创大头厚底鞋 3码 （蝴蝶结可拆卸）】
　　【泡芙女孩少女洛丽塔原创大头厚底鞋 34码 （蝴蝶结可拆卸）】
　　【黑白猫胸 胖次 睡裙 组合】
　　【睡美人雪纺连裙二次元仙女闺蜜日系长裙夏季 粉色】
　　【睡美人雪纺连裙二次元仙女闺蜜日系长裙夏季 黑色】
　　“……”
　　看完尹夏沫手机屏幕上的一大堆后面显示【已暂存至神滨市南凪区星星花园蓝天杂货铺，凭-3-5544取货码取货】的各种订单，我嘴角不自觉抽搐了一下。
　　“亲爱的小沫同学。”
　　花了好几秒来平复自己的心情，我将目光转到了尹夏沫的脸上：“您买这些东西……应该是打算自己用、自己穿对？应该是这样的？”
　　“不是哦！”
　　尹夏沫摇了摇头：“除了那些床上用品和黑色的夏季连裙外，剩下的全部东西都是给诺儿买的。”
　　“等等！”
　　我下意识地后退了几步：“这……这些东西这么可爱，不适合我这种大叔的……”
　　“适合不适合又不是我说了算，难得我拿到了那么多的赔偿金，肯定要给诺儿买各种漂漂亮亮的服呀。”
　　尹夏沫一副理所当然的样子：“非要说的话赔偿金还剩下不少呢，感觉这两天可以再逛逛网店，多给诺儿买点。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么！”
　　“刚才不是说了吗？我是死神，我权力最大。”
　　“现在已经是连理由都不找直接欺负我了吗！”
　　“是的，没错。”
　　趁我不注意，尹夏沫一个快步上前，把我抱到了怀里。
　　“所以一会儿去拿了快递后，回到家诺儿你就老老实实换上新服！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4点击领取你的码字神器

　　“老板，取一下快递。”
　　“取货码-3-5544，今天刚到的。”
　　和去的时候一样，在南凪塔上以公主抱的姿势一把将我抱到怀里然后直接跳下数百米高的区域，在距离地面还有几米左右的位置借助什么东西缓冲了一下平安落地，尹夏沫甚至不问我要不要自己走着回去，直接就这么抱着我一路“飞”回了星星花园小区入口，速度快得我甚至没有看清沿途的风景是怎么样的。
　　星星花园小区后门右手边有一个小的杂货铺，挂着“蓝天便利店”的招牌，外表看起来平平无奇，和城市里路边的杂货店没有太大区别——进门一个冰柜，里面卖各种雪糕和雪糕刺客，右边则是三个大的冰箱，里面摆放各种饮料，中间小路进去才是货架。
　　小区后门出来是星星花园路，马路对面是我这几天特别爱吃的卷筒粉店和各种早餐店一条街，不过马路，直接右转第一家店就是这个“蓝天便利店”，然后是理发店、电脑维修店、电动车维修店啥的。
　　因为太忙，搬到艾洛蒂出租屋后的这几天我基本都是咖啡屋和屋子两点一线，像这种普通便利店我没有进去过，毕竟像卫生纸啥的之前从蜗居公寓搬过来的时候还剩了不少，不需要额外购买。
　　“-3号？今天的？”
　　便利店的老板是一个有点胖的中年妇女，看到我和尹夏沫进来略一思索，指了指后方：“3号都在那边的箱子里，你们自己找找看，记得翻了把原来的东西放回去。”
　　“好的。”
　　尹夏沫似乎对这里很熟悉，当下便穿过各种货架，带着我来到了便利店最里面的一个小台子前。
　　这个台子上摆着一大堆箱子，似乎是专门用来临时存放快递的地方。
　　“夏沫夏沫……有了。”
　　只是在里面翻找了不到三秒钟，尹夏沫便将其中的一个大箱子抱了起来，递给了我：“这个是服，诺儿你拿着。”
　　我本能地接过了箱子，打量了一眼上面的信息。
　　萌二次元服饰……专卖？
　　“还有这个……嘿咻！”
　　不一会儿，尹夏沫又抱起了一个箱子，站起身：“诺儿，回去了。”
　　“哦好。”
　　我抱着箱子跟在了尹夏沫的身后：“你真的买了……那……那些袜子和服？”
　　“对呀，难不成还有假的嘛！”
　　前面的少女一副理所当然的语气：“明天再忙一天，后天星期一我们就可以休息了，我想和诺儿穿得漂漂亮亮的出去玩！”
　　“唔……”
　　我沉默了。
　　因为我想起了之前在南凪塔上自己问尹夏沫的那些话。
　　那家伙从勇者牺牲至今，已经一个人度过了数千年的时光。
　　我不知道勇者是什么时候离开的，也不清楚勇者离开后这个小恶魔为了“报仇”“和爱人再次相见”具体都做了什么，从那时候至今又相隔了多少岁月。
　　刚才我问了尹夏沫很多问题，比如所谓的“魔王”是不是心魔，或者她是不是拥有穿梭时间的能力，重复了无数次轮回只希望和我见面，这些夏沫都没有承认，也没有否认。
　　尽管如此，我也能隐隐猜到她期盼这样的日子、期盼这样的和平已经很久了。
　　那么我要不要这次迁就一下她好了？
　　“老板，这个。”
　　走到便利店入口时，尹夏沫顺手从旁边的冰箱里拿了两包酸奶出来：“多少钱？”
　　“九块钱。”
　　老板娘接过酸奶，用扫码枪“滴滴”了两下：“这次买了这么多东西呀？又是卫生纸？”
　　“没有啦，一些服。”
　　尹夏沫腾出一只手拿手机扫了一下二维码：“付了。”
　　“她是你的朋友？第一次见。”
　　“不是，我老婆。”
　　收起手机，尹夏沫牵过了我的手：“叫尹诺儿。”
　　“是嘛……哈哈。”
　　老板估计觉得尹夏沫在开玩笑，转向了我：“小妹妹长得真俊俏。”
　　我连忙露出一个客气的笑脸：“谢谢……”
　　“……”
　　出了便利店，我有些好奇地问尹夏沫：“你和那个老板娘很熟悉吗？”
　　“偶尔会来这边卖东西。”
　　尹夏沫解释道：“这个老板娘人挺好的，大家都喜欢让送货员把快递放到这里，都快成第二个菜鸟驿站了。”
　　“免费的吗？”
　　“免费的。”
　　喔，那还挺不错的。
　　我若有所思。
　　尹夏沫已经在艾洛蒂的出租屋这里生活挺久了，认识附近便利店的老板老板娘不奇怪。
　　之前在蜗居公寓那边，我的出租屋附近有很多快递驿站，但没有一个是距离蜗居公寓三号楼近的，像什么圆通申通中通都得跑到两公里以外的胡同里，然后附近一家卖粮食鸡蛋的小铺子就顺势做起了“私人驿站”，如果你懒得走就可以让快递员把东西放他的店里，到时候取货论个计价，一个一块钱。
　　这种赚钱方式很明显是不合法的，然而好几年过去了居然没有一个人去投诉，反而旁边的一家小超市看到这个小铺子代拿快递赚了钱，也做起了“快递代收”的业务，还把价钱压到了“一件快递5毛钱”。
　　我感觉迟早有一天这两家店会因为互相举报然后关门大吉。
　　“你买这两袋……”
　　和尹夏沫一起在小区中间充满了花香的林荫小路上走着，我好奇地看着她手中的两袋酸奶：“是要回去做双皮奶吗？”
　　“这个啊？这个是要和诺儿一起喝的呀。”
　　尹夏沫略微转过头，举起了手中的袋子：“喝完胸大。”
　　“你……认真的？”
　　我低下头看了一眼自己贫瘠的胸口：“还能大？”
　　既然已经变成了女孩子，回不去了，这几天我闲下来的时候偶尔也会去学习一些女性相关的知识。
　　像这个胸围……我以前一直以为胸围只有一个，后来才知道那是相对于男生而言，毕竟男孩子没胸，上面量哪里都差不多，但女孩子的胸围的的确确有两个，分为上胸围和下胸围，对外报数据的时候一般都用的上胸围，就是最大的那个。
　　这两个数据也很好理解，下胸围就是胸下面一点、没有明显鼓起来的地方，量一圈得到的数据就是下胸围，上胸围则是包括小兔子在内的胸围。
　　而“罩杯”的计算方式则是上胸围减去下胸围得出的数据，A是0厘米，B是.5厘米，C是5厘米，D是.5厘米，以此类推，间隔.5厘米是一个罩杯。
　　我之前量过几次自己的，上胸围是厘米，下胸围0接近，相差厘米，属于几乎完全没有胸的类型，连AA都没到。
　　理解了这个知识后，我才明白网络上那些人们说的什么罩杯都是骗人的，什么D罩杯一定比C罩杯大，B杯就一定很小，这些都是抛开具体数据耍流氓，跟计算机里面的“我I9处理器比你I3处理器强多了”是一个笑话。
　　从身体的数据来看我其实还挺成熟的，除了没胸，长得矮以外。
　　我反正不信尹夏沫说的什么……喝完胸大，这对我来说实在是太……太魔幻了。
　　这么多天过去了，我基本已经忘记了下面少个东西是什么感觉了，但是你让我再去体验胸口多俩兔子……哦，我的上帝，这真是太可怕了。
　　“能大的。”
　　在我的提问下，尹夏沫露出了魔鬼一般的笑容：“偷偷告诉你，诺儿你的身体虽然和精灵族一样发育缓慢，但如果刺激足够的话，它也还是会自动适应，并朝着有利于环境的方向发育。”
　　我感觉自己的大脑有些当机：“什么叫有利于环境的方向发育？”
　　“比如说如果每天晚上诺儿都被我抱在怀里然后蹭胸，揉捏，揉着揉着，你的身体没准就会觉得……胸太小夏沫可能不会喜欢，给我发育！”
　　“这都什么鬼畜设定啊！”
　　我惊了：“你认真的吗！”
　　“开玩笑的。”
　　尹夏沫吐了吐小舌头，将其中一袋酸奶递了过来：“不过这么热的天气喝这个真的很舒服，对身体也好，试试？”
　　我接过酸奶，检查了一下上面的包装：“星光奶？”
　　“本地的牛奶，一般牛奶这种饮品想要保证营养价值的话基本只能当天产当天加工运输然后卖给本城市的人，保质期三四天的样子，而且最好的奶都用来做酸奶了。”
　　尹夏沫轻叹了口气：“有时候我也觉得地球人很多科技树都点歪了，像异世界经常食物短缺，怎么储存食物，最大限度保证它的营养，那边有一大堆办法，这里的科技就不行了。”
　　我打量了一下这袋包装简陋的酸奶：“异世界用魔法保存食物？”
　　“对呀。”
　　“那就没有参考价值了。”
　　我无奈道：“我还以为你能有什么比较超前的方法造福这里的老百姓。”
　　“不行的啦，物理法则都不一样。”
　　将牛奶袋子举到嘴边，用虎牙咬开，尹夏沫看着我：“需要帮忙吗？”
　　“不要，我又不是小孩子。”
　　我有样学样，也一口将手中的酸奶袋子咬开了。
　　顿时一股奶香味伴随着冰凉的气息直入喉咙，瞬间便将周围夏季的炎热驱散了个七七八八。
　　唔，好舒服……
　　“小沫。”
　　沿着小区林荫路爬坡的时候，我望着前面明显比自己这边大了一号的箱子：“需要帮忙吗？那个好像挺重的。”
　　“你觉得我需要吗？”
　　前面的少女转过身，一副看蠢萝莉的表情：“这里面装的只是抱枕和床单被套，也就一两只猫的重量，轻轻松松。”
　　“唔……”
　　联想到某人之前双手抱着我毫不费力的模样，我试探性地问道：“小沫的极限承重是多少？可以稍微透露一下吗？”
　　“我不存在极限，但地板可能会存在。”
　　前面一只手举着大箱子的少女指了指脚下：“如果不计较会不会压坏路面的话，我直接扛着压路机过来都没关系。”
　　为什么你会想到要扛压路机啊！
　　我瞬间不知道该说什么了。
　　感觉这些年当便利店员工还真是委屈你了，也不知道那个老板发现自己雇佣了好几年可以单手举压路机的异世界女孩会有什么想法……
　　“……”
　　和尹夏沫一起抱着快递箱子进了电梯，上了口，用钥匙打开艾洛蒂的屋子，我在玄关快速换好了拖鞋，抱着箱子来到了大厅的沙发前。
　　“这里面都是服对？”
　　我擦了擦额头上的汗水：“那什么，小沫，这是你的快递，你自己拆哈，我就不打扰了，先走了。”
　　“你不能走。”
　　尹夏沫顺手扯过了我的角：“这里面大多数服都是给诺儿买的，先来试试合不合身。”
　　“可……”
　　我哭笑不得：“可是这里面好多服……我看……看名字就觉得……太，太那个什么了。”
　　“什么？”
　　少女到一边的抽屉里拿过美工刀：“太可爱了？”
　　“嗯嗯。”
　　“所以诺儿是觉得自己没资格穿这么可爱的服？”
　　“我不是那个意思，我只是……只是觉得……”
　　我低着头：“这个……你看，我一个大叔，咳咳，至少是曾经的大叔，服穿普通一点就可以了，没必要这么……”
　　说话的时候，尹夏沫已经用美工刀“哗啦”一声划开了我抱回来的箱子，从里面拿出了两件服。
　　“这是我和诺儿的情侣装！”
　　稍微打量了一下这两套服，尹夏沫找到了袋子的出口，撕开，把其中一件粉色系的长裙拿了出来。
　　“好漂亮！和他们网站上宣传的实物几乎一点儿也没差！”
　　将服的领抓在手里，于半空中抖了一下，尹夏沫惊叹道：“虽然没有精灵族和矮人的设计水平优秀，但以人类的水平来说已经非常不错了。”
　　我凑过去，看了一下这件服。
　　如果我没记错的话，这应该就是刚才尹夏沫给我展示的手机上显示的那套【睡美人雪纺连裙二次元仙女闺蜜日系长裙夏季 粉色】了。
　　现在的网店基本都是关键词时代，不管你的商品再怎么普通，该打的关键词引流必须打上，能打多少打多少，所以大多数网店的“宝贝”都是巨长巨长的名字，这件服也不例外。
　　要我归纳的话，其实这件服只需要几个字就能概括——【夏季日系连长裙】
　　它给我的感觉有点飘，有那种古风中武侠小仙女的飘逸、朦胧感，也有动漫中女主角夏天穿着去约会那种连裙的“唯美感”，这服的上边是半露肩的设计，如果到时候我穿吊带式的胸搭配它的话，吊带肯定会直接出现在服上面，起到一种“可爱又性感”的反差。
　　服的腰部是半束腰结构，还配了一个小缎带，应该是用来束紧腰部的，裙子比较长，我穿的话裙边估计要到膝盖，感觉不搭日系的长筒袜连裤袜——没记错的话在动漫里穿这种长裙的女生都会光脚搭配夏季凉鞋，要么就是花边袜短袜加圆头粗跟鞋。
　　所以这就是尹夏沫还买了那两双洛丽塔大头厚底鞋的原因？
　　“诺儿到时候就穿这件粉色的，比较可爱。”
　　把手中的服塞给了我，尹夏沫又从箱子里拿出了另外一件黑色系的长裙：“我就穿这件，我们站在一起就攻受分明了，诶嘿嘿。”
　　这都是什么跟什么……
　　我把服放到了一边，看向了箱子里的两个鞋盒。
　　“哦对了，诺儿你现在就可以试试鞋子合不合适。”
　　可能是注意到了我的目光，尹夏沫把箱子中标注着“3码”的鞋盒拿了出来，打开。
　　“这个，是不是也很可爱？”
　　把里面的一双小鞋子递给了我，少女用充满期待的目光看着我：“换上试试？”
　　“好好好。”
　　事已至此，感觉逃不开的我也不好说什么，接过鞋子，抬起一只小脚，探入其中。
　　这款小鞋子，虽说我记得叫什么大头厚底鞋，但它的鞋底在我看来一点儿也不“厚”，不出意外应该是商家写错了标题。
　　鞋子是带粗跟的设计，跟的高度大概也就两三厘米的样子，不同于那种象征着成熟和性感的尖头高跟鞋，我手中的鞋子鞋头是圆的，上面还有一个很可爱的蝴蝶结，整体的色系偏粉，一共有三条带子用于固定脚，两条在鞋子中间，结构和女仆鞋的扣带类似，一条围了一圈在脚腕处，扣带的金属片还是心形的，整体给人就是那种……甜美女孩淘气萝莉的味道。
　　因为只是试穿，我也没打算把扣带扣起来，把小脚伸进去后便站起身走了两步。
　　“嗯……”
　　我感受着鞋子里的柔软：“还行，不挤。”
　　原本我以为自己一个粗犷大叔肯定不习惯这种带跟的鞋子，没想到穿上去后走路却没感觉到有什么不适应，也不知道是这个身体所谓“精灵族”的足部构造有类似的基因还是这双鞋本身设计太过优秀。
　　“现在稍微有些松，到时候穿上袜子估计刚好。”
　　我换回了拖鞋：“你花了多少钱？”
　　“元，那件服是元。”
　　尹夏沫仿佛很开心我穿着合适，小手“啪”地一下在胸口拍了一下：“既然是买给诺儿的，肯定不能太便宜。”
　　“欧阳姐好不容易帮你维权拿到补偿，你买这么多奇奇怪怪的东西。”
　　我苦笑：“别到时候一不留神就把钱花完了。”
　　“才不会呢！给诺儿买的任何东西都不能叫做奇奇怪怪的！”
　　尹夏沫反驳道：“我要把我们家诺儿打扮成天底下最漂亮的新娘，然后对全世界宣布——这是我老婆！”
　　“啊……我不跟你争论这个了，好热，我得去洗澡了。”
　　眼看箱子只剩下那套“猫咪”内套装和奇怪的袜子，我把喝完酸奶的袋子丢到一边的垃圾篓里，当场朝阳台跑了过去：“剩下的就不陪你开箱了。”
　　“洗仔细一点哦！要把自己洗得白白嫩嫩的！然后出来换新服！”
　　后面传来的尹夏沫那恶魔一般的声音：“我会把这些先洗过一遍，这样明天小宠物就可以穿上打扮得超级可爱了！”
　　我条件反射转身：“我才不要打扮啊！我又不是洋娃娃！”
　　“诶？居然不反驳小宠物了吗？”
　　“我也不是你的小宠物！”
　　气鼓鼓地推开阳台的门，我将外面经过了一天太阳灼烤已经完全消毒完毕的内拿了下来，朝浴室跑了过去。
　　进入浴室关上门，我脱掉了身上的服和内，解开头上小马尾的缎带，让身后的长发散落下来，把东西放到了一边。
　　尹夏沫这家伙，什么都好，就是有时候太强势了一点。
　　买东西居然不经过我的同意……可恶。
　　而且，她买的那些服都是什么？普通的连裙，情侣装，洛丽塔小鞋子什么的我姑且可以理解，毕竟这几天别人也陪我努力了这么久，每天忙上忙下的，后天我们休息，想放松一下心情无可厚非，但是那个猫咪……猫咪内，蓝白条纹还有猫爪袜子，这确定不是某种恶趣味吗！
　　所以异世界的尹夏沫其实喜欢小猫？还是因为她是女孩子，对萌系生物没有抵抗力？
　　要么就是她觉得小猫咪比较可爱，如果让我扮成小猫咪的话，她抱着我萌度幸福度会增加？就跟普通人喜欢抱着猫吸一样？
　　女孩子的心思……不明白啊。
　　带着这样的心情，浴室里的我开始了例行的洗浴。
　　清洗身体，护理头发，护肤，美容……
　　不知不觉中，近一个小时过去了，洗干净身子、弄得一身皮肤娇嫩如玉美白如雪的我套上那件兔子睡裙清清爽爽地从浴室里走了出来，回到自己的房间开始吹头发。
　　穿的次数多了，我才发现这种轻柔的睡裙真的是神器，它不但贴合皮肤，不闷不热，还让人感觉不到一丝一毫的重量，穿着睡觉刚刚好。
　　而且这种服因为轻薄还干得特别快，什么时候觉得该洗了就拿到卫生间手洗一会儿，白天放到阳台，晚上直接就干了。
　　如果不是露肩的设计让我稍微有些不习惯，这件从陆新建公司拐回来的睡裙真的算是我最喜欢的服了。
　　“诺儿！”
　　我这边刚吹干头发，对面的尹夏沫便跑了过来，手中还拿着一双长袜：“你看，这个是不是安排一下？”
　　“你从哪里找到这双袜子的？”
　　看到长袜的第一眼我便暗骂了一声不好，快步上前：“这个……这是我……呃，捡，捡到的，对，捡到的。”
　　这双袜子的颜色，粉白相间。
　　说得直白一点就是粉白条纹。
　　它和我身上的兔子睡裙一样，是当时皮皮他们去到陆新建人走楼空的办公室翻找到的“奖品”，跟兔子睡裙还有兔子背包一起充当了我的部分稿费。
　　兔子睡裙我可以接受，但是这个粉白条纹袜子我除了和用不到的生活小道具一起放在行李箱以外一直都没有理会。
　　谁知道今天被尹夏沫这货翻了出来。
　　“就你的行李箱里呀，昨天你洗澡的时候我去晒服，想看看你还有什么服要洗想着帮你洗了，就找到了这个，就帮你洗好了。”
　　尹夏沫将袜子递给了我：“喏，干了，快穿快穿！”
　　“这个……这个就不用了？”
　　我小小后退了一步：“艾洛蒂晚上穿长袜是因为有蚊子，你看我们都不怕蚊子，这个……”
　　“可是它很可爱。”
　　尹夏沫语气很坚决：“请问是谁刚才请假去星光小学没把握好时间找我用魔法的？作为交换，我想看诺儿穿这个。”
　　诶……
　　这算是……拿人手短吃人嘴软吗？
　　“呜……”
　　见眼前的“死神”都把“魔法”搬出来谈条件了，我只好放弃了抵抗，接过了尹夏沫手中的粉白条纹长袜，嘟囔道：“你也是女孩子，可以自己穿的嘛……”
　　“那不一样的，诺儿穿才可爱。”
　　尹夏沫走出房间：“那我继续去洗服啦，一会儿回来我要看到诺儿可可爱爱的样子哦？”
　　“我怎么觉得你这一套操作像是要把我……”
　　我皱眉：“让我一点点适应软萌系女孩的身份一样？”
　　“确实如此，没有订正的必要哦？”
　　“直接就承认了！”
　　“诶嘿……”
　　“……”
　　尹夏沫走后，我拿起袜子，默默地将其卷了起来。
　　由于之前在咖啡屋已经有了充足的穿长筒袜的经验，这次我并没有花多少时间便把这条少女气息爆炸的粉白条纹穿到了脚上。
　　和稍微有些透明度的女仆装白丝吊带袜不一样，这双袜子比较厚，而且末端有一个很紧的带子。
　　当我把袜子沿着光滑的小腿一直拉到大腿一半的位置，然后“啪”地一声响起后，可以看到袜子末端已经把大腿勒出了一个很明显凹陷圆环。
　　在床上站起身，活动了一下双腿，调整了一下袜子各部分的包裹区域，感受着双腿暖洋洋的热流，我跳下床，换上拖鞋，坐到了电脑椅上，按下了开机键。
　　紧接着就是登录网站，查看自己作者号的点赞、回复和私信，查看小说的留言、吐槽还有评论。
　　将例行的检查工作做得差不多后，我打开了码字软件，看了一遍昨天写的内容，深吸了一口气，开始码字。
　　过了一会儿我发现，自己这么穿着吊带睡裙，脚上还包裹着长筒袜的状态，写男主小说稍微有那么一丢丢的违和。
　　明明书里的世界主角是大叔，是帅气的男主，而我穿着这么一身可爱小裙子去描述主角的所作为为，怎么写怎么别扭。
　　除此以外我还发现一个很神奇的事情……
　　那就是女装——确实可以增加码字的速度。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、49仿佛在呼唤着彼此一般

　　尹夏沫从网络上购买的“露露姆”床上用品套装，其实严格来说使用的并不是毛玉牛乳老师笔下的那两只小魅魔图画。
　　不过感觉也没差到哪里去，她们在设定上也是两只魅魔，分别叫露露姆和莉露姆。
　　我到网上查了一下，这两只是“萌二次元”旗舰店里的看板娘，一只头发为粉色，一只是黑色，两只小可爱都是萝莉体型，粉色萝莉偏软萌，黑发萝莉偏傲娇。
　　这家是一个专门经营和“二次元”沾边的服饰、家电、生活用品甚至是食物的网店，种类丰富到爆炸，也不知道尹夏沫是怎么找到这种店的。
　　据说，尹夏沫学会用“网购”可以追溯到两年以前，那时候她因为穷，在艾洛蒂的屋子里什么东西都省着用，但是又因为自己是杂货店的员工，店里有什么“过期”商品尹夏沫都会要求老板让自己带回去，两边闲聊中，老板教会了尹夏沫怎么使用网络购物，教她怎么抢优惠券，怎么用几块钱买一大堆东西。
　　在异世界生活了好几千年的尹夏沫哪里见过网购这么高科技的东西，一下子就迷上了，从此以后生活中有什么需要，如果自己的杂货店没货的话，尹夏沫都是选择网购便宜货。
　　尤其是那种以“厂家倒闭亏本甩货”自称的网购平台，对尹夏沫来说完全就是……天堂。
　　“我不会死，所以不在乎他们作假。”
　　这句话是尹夏沫跟我说的。
　　太便宜的卫生纸质量不达标？重金属超标？敏感肌的人一用就起红疹？那些对尹夏沫来说都不是个事，她的身体免疫一切现代有害物，平时像出汗什么的需要用纸擦拭身体，她的要求仅仅只是“能用的纸”而已，至于这种纸质量是不是合格，美不美观都无所谓，哪怕你没有生产许可都没关系。
　　同理，尹夏沫在忙的时候也会去买那种“代餐饼干”“一片包饱压缩干粮”，要求只有一个，价格便宜就好。
　　但买便宜的餐巾纸和饼干是一回事，买那种“二次元”气息满满的家具又是另一回事，在得知尹夏沫买了这么多东西以前，我一直都不知道她居然已经在购物车里加了那么多的东西，更不知道她对这边的相关文化这么了解。
　　尹夏沫关注的这家店涉及的领域非常广，有电脑组装，就是找厂家合作推出“花嫁主板”“花嫁内存条”或者“定制二次元机箱”“看板娘显卡”什么的，组装出来的电脑也是花里胡哨，还有窗帘、被单、床单、枕头、抱枕桌子椅子等等，凡是你能想到的家具他们基本都有在卖，服就更不用多说。
　　【露露姆抱枕 床单 枕头 全套床上用品】一共五件套：一个很长的双人枕头，枕头上印着露露姆和莉露姆两个看板娘贴贴的图案，粉粉嫩嫩的；一个一米五左右的超级大抱枕，上面是露露姆穿着色色服的全身图；然后是同样主题图案的床单，手感摸起来不算闷热，非常柔软，躺在上面感觉就像躺在棉花上一样，然后搭配那一床樱花色的空调被，开着空调睡觉应该会很舒服。
　　“新枕头和床单全部布置到诺儿这边，以后我就和诺儿睡一起了，我那个房间用来当办公房和书房。”
　　洗完新网购回来的床上用品和服袜子后，尹夏沫和往常一样抱着枕头来到了我的房间。
　　“诺儿这个丑丑的蚊帐可以拆掉丢了，蚊子对我们不感兴趣的。”
　　“我似乎有些理解艾洛蒂了。”
　　“怎么说？”
　　“你看，我们住顶楼，按理来说这么高的楼层蚊子很少的，可是你在一楼种了那么多的花……平时浇水什么的就会让蚊子有繁殖的地方，蚊子繁衍出来不咬我们，那不就是只能去咬上面的艾洛蒂了。”
　　“是……是吗？”
　　“对，我怀疑艾洛蒂也是因为这个才选择去咖啡屋上夜班的，蚊子怕光，一般白天它们会少很多，艾洛蒂一整个晚上都在咖啡屋玩就是为了防蚊，那里有很多捕蚊器，还有猫可以分担叮咬概率。”
　　“可我真的不知道房东会突然回来这边住，以前这里都是我一个人，花也种了好几年了。”
　　“很喜欢花吗？”
　　“算是……”
　　“……”
　　我码完字后再次和尹夏沫挤到了同一张床上。
　　经历了这几天的各种事情，我对于晚上被艾洛蒂“抱着睡觉”这件事已经没有那么排斥了。
　　相反，我似乎还有那么一点点享受这种可以依靠别人的感觉。
　　尹夏沫外表上是一个十六七岁的少女，光是看外表的话并不像那种看着就很“强大的”御姐，但可能因为知道她的背景和身份，所以当尹夏沫在自己身边的时候，我总会有种……特别安心的感觉。
　　而我因为体型比较小的缘故可以被这家伙整个抱在怀里，起初我感觉自己就像是作为玩具被霸占了一样毫无人权，后来才渐渐有了种“妈妈保护女儿”一般的安心。
　　说起来，尹夏沫好像从某种程度上确实可以算是我的“妈妈”或者说“创造者”？
　　至少身体是。
　　她之前说的什么“消耗了九万九千九百九十九年法力”现在已经可以确定是瞎编的，但我不否认她在“创造”自己这个身体的时候花费了极大的精力。
　　那么尹夏沫抱着我的时候有没有那种……小心呵护自己亲手创造的女儿那样的感情呢？
　　“……”
　　抱着这样的心情，我和往常一样，在凉爽的空调和某人温暖的怀抱中进入了梦乡。
　　“嘶呀——”
　　“……”
　　说起来，《在魔王城说晚安》里面小公主的配音似乎也是水濑祈，和《请问您今天要来点兔子吗？》里的香风智乃、《Re0从零开始的异世界生活》里的蕾姆是同一个声优。
　　而最近随着上京女仆猫咪咖啡屋宣传片火了之后，我的粉丝量也是疯狂增加，有不少来过咖啡屋的人留言都是说我的声音很像智乃，样子也像智乃，就是穿了一套蕾姆的女仆装，但偏偏蕾姆也是那个声音，这下完美融合角色了。
　　最让我无奈的是，当我“爆火”以后，我的QQ每天都会收到一大堆的好友邀请。
　　像那种“约吗？”“多少钱”之类的骚扰信息还好处理，或者类似“有没有兴趣加入我们职业Cos队伍”“我是专业摄影师，要不要出写真”这样的我直接拒绝就是了，就怕遇上那种“小说挖人”的网编和炸弹人卧底，随时等着我动了谁的蛋糕爆破群。
　　现在是手机电脑大娱乐时代，小说、漫画、动漫这些领域，不少资本家都希望来分一杯羹，蜜瓜包是一个比较大的小说网站了，在蜜瓜包之下还有数不清的小说网站，如果是那种自身有一定家底的公司开小说网站，可以有什么软件主站引流还好说，一旦开网站的老板本身没有拿得出手的引流手段就很难受了——网站刚开，没有作者，没有读者，怎么发展？怎么运营？
　　没办法，只能先请几个“网编”，就是网络编辑，到处去拉作者过来写书，一般像这种主动拉作者凑人数充书库的网站没有名气，作者过去签约了只能自生自灭，毫无收入。
　　我因为之前曾经被小网站编辑拉去过充过书库，写了大半年拿不到一分钱，所以对这种事情印象非常深刻。
　　同样的，QQ群卧底也很让人头疼，就是那种本身不看你的小说，想要进群搞事情的，你永远不知道哪天一觉醒来，群没了。
　　半年前艾洛蒂曾经就类似的事情对我们这些作者“培训”过，比如读者群最好放在小说内容里，或者上架部分，这样就可以少很多骚扰，坏人找不到——大多数的网编或者一些自媒体营销号想要找人都是直接去你的书评论区看，如果一个作者把自己小说QQ群发评论区，他们就可以很轻松混进去然后联系群主，甚至不用加作者好友就能发临时消息，然后作者一看这是群里来的，是我的读者，哪怕再忙都会抽时间去看。
　　这两天也不知道外面之前“人肉”自己的那些人怎么宣传的，反正就是我的读者群人数直接翻了个倍，本来好好的读者群直接变成了“粉丝群”，大家都在群里讨论诺儿穿什么服好，声音怎么可爱，然后疯狂发送这几天到咖啡屋玩拍摄的照片。
　　有画师帮忙画简笔画的，有P图高手各种P图的，还有出谋划策咖啡屋适合搞什么活动的，反正就是各种“火热”，连带着我写的书也火了，好多人都在讨论为什么剧情那么硬核作者却是一个萌妹子，我也不知道这种情况是好是坏，只能顺其自然。
　　……
　　【真的一点办法也没有了吗？】
　　梦中，我又梦到自己似乎变成了某个冷酷的小恶魔，站在一片到处都是青翠绿叶和参天蔓藤、充满了生命气息的森林里。
　　【生命之树不是神明，无法超越世界的法则，亲爱的】
　　朦胧的视野中，我看到了好几只精灵。
　　尖尖的耳朵，翠绿色的长发和眼睛，赤着双足，坐在前方的大树上。
　　这些美丽优雅的精灵有的没有穿服，有的只是用绿色的裙子包裹住身体的关键部位，有的手里抱着竖琴，仿佛完美融入了她们身后的森林一般，让人有种“自然宠儿”的感觉。
　　【我已经用神代魔法保存了他的身体，精灵之树被誉为生命的起源，我想应该有什么办法】
　　【亲爱的，我能理解你失去爱人的心情，但很明显他的灵魂已经消散了，生命之树是看不到灵魂的】
　　一只少女体型的精灵从树上跳了下来。
　　【勇者大人对精灵之森的帮助我们永远也不会忘记，但是生命之树能力有限，我们无法复活死去之人】
　　【就连精灵族最厌恶的亡灵魔法也不行，如果你想要救活他，就是对整个世界法则的叛逆】
　　【必须要使用禁忌魔法吗？】
　　【那个东西历史上从未有人成功，你……孩子，请节哀】
　　【我们精灵族的王还有一个月就回来了，她似乎对禁忌魔法有一定了解，在那之前，或许你可以试试使用精灵之树附近的生命之泉】
　　【没关系吗？】
　　【生命之泉对我们精灵族至关重要，但如果是勇者大人的话……没关系】
　　【……】
　　迷迷糊糊中，我又梦到自己把什么人抱到了一池清澈的泉水中。
　　【很早以前就跟你说过，我们一起离开那里，跑得远远的，过普普通通的生活……不好么？】
　　将那个人放到了眼前的水池中后，“我”低声说道：
　　【我不是那些贵族公主，我的愿望很简单，可以和心爱的人在一起，每天平平淡淡简简单单地过日子……就很幸福了】
　　【你总是习惯把很多责任往自己身上扛，永远不肯后退哪怕一步】
　　说话间，头顶的天空落下了淅淅沥沥的雨水。
　　“我”走到一边的小水池里，随手用背后的短刀剪断了一根“荷叶”状的伞柄，将其拿到了手里，为水边的那个人撑起了“伞”。
　　【如果不是问你的那些狐朋狗友，我永远也不知道你为我背负了这么多东西】
　　【确实，有时候我也在想，如果我什么也不知道该多好】
　　【那样我现在就可以毫不犹豫丢下你，回去我的王国，成为魔族的王，享尽一切奢华】
　　【可千万别让我在哪个世界找到你，到时候我绝对会……像你之前对我做的那些一样】
　　雨水中，“我”就这么举着荷叶伞站着。
　　一天，两天，三天，十天，半个月，一个月。
　　一动不动，安静地看着眼前水里的人影。
　　【好好在你喜欢的精灵之森这边睡下，这里不会再有人背叛你了】
　　【我又是一个人了……】
　　【……】
　　“……”
　　……
　　星期天的早晨和前几天一样安静祥和。
　　“呜啊——”
　　在小床上坐起身，好好睡了一觉，感觉似乎又做了什么不得了的梦的我伸了一个大大的懒腰。
　　身边的尹夏沫已经不见了踪影，依稀可以听到外面厨房的方向传来火焰的声音还有锅碗瓢盆的碰撞声。
　　习惯性将掉到一边的兔子吊带睡裙拉好，我打着哈欠跳下床，径直来到了厨房。
　　和预想的一样，今天的尹夏沫和昨天一样早早起床做起了早餐。
　　“这次又是什么？”
　　我睁着朦胧的眼睛：“五谷杂粮？”
　　“我目前只会芋头红薯玉米和鸡蛋。”
　　厨房穿着围裙的少女一脸的不好意思：“这种比较简单，只要放进去，呃……加水，然后盖上盖子开火等十分钟就好了。”
　　“喔……”
　　我若有所思：“所以说你已经克服了那个……做饭恐惧症？”
　　“这个根本不是做饭啦，就是简单的煮东西……”
　　尹夏沫将我推到了厨房外面，“哗啦”一声拉上门：“好了好了，还有三分钟，你先去洗脸。”
　　“不管怎么说，能煮东西就是好事，有进步。”
　　我点点头：“辛苦啦！”
　　虽然事实正如尹夏沫说的一样，这种只需要“煮”的早餐很简单，没有什么技术含量，但其实她的水平连“入门”级别都没有到。
　　昨天尹夏沫给我做了同样的“早餐”，吃是可以吃，毕竟这玩意只要不是煮的时间过头了都能吃，但尹夏沫做的玉米红薯鸡蛋卖相我反正是不敢恭维。
　　首先是玉米，玉米是这几天我在楼下自由市场买的，买的时候那个老奶奶只是简单帮我们去了玉米皮，里面的很多须都没有处理，尹夏沫直接就这么把玉米丢进去了。
　　其次是红薯，煮的时候尹夏沫也完全没有拿红薯去洗，有的红薯刚刚从地里挖出来，全是泥，她这往锅里一丢，和炖“泥水”差不多，整个锅水灰不溜秋的。
　　最后是鸡蛋，鸡蛋正常煮是没问题的，但尹夏沫不知道什么想法，等锅里的水沸腾了才往里丢蛋，本来鸡蛋在冰箱里保存温度很低，水沸腾温度很高，直接扔进去煮不到几秒钟蛋壳破裂，里面的蛋清蛋黄掉出来不少，变成了“裂蛋”。
　　所以你可以想象那个画面？带着泥的红薯丢进锅里开煮，泥土化开融入锅水一片混沌，然后再丢入鸡蛋，用蛋清淡黄染色，最后是没处理胡须的玉米，胡须掉出来，和泥水混在一起……
　　理论上这份早餐吃是可以吃的，就是卖相不太好。
　　鸡蛋的蛋黄不剩多少了，蛋白全是灰色的，玉米本来漂亮的黄色颗粒变成了暗黄色，反而需要去皮的红薯成为了里面最正常的食物。
　　当然，昨天尹夏沫做的早餐，我最终还是洗干净全部吃掉了。
　　——反正高温消毒00度十多分钟，最多就是丑了点，泥土多了点，洗洗都能吃……大概？
　　例行洗簌完毕，我推开阳台的门，把今天需要换的服拿下来。
　　然后我的目光便被阳台这边上面昨天尹夏沫洗了整整一个晚上的服和床上用品吸引了过去。
　　艾洛蒂这个屋子的阳台是那种面积比较大的广角式阳台，左手边刚好对着东边太阳升起的地方，这个时间段太阳刚好在地平线下面露出一缕小小的微光，充满了希望的感觉。
　　除此以外，阳台这里也种了很多花花草草，有玫瑰花有三角梅有草莓葡萄苗，而且每一个花盆都打理得井井有条，绿意盎然。
　　配合东边冉冉升起的朝阳，再看看身边的花花草草和头顶洗干净的服，这一瞬间我突然有了种“这应该是她想要的生活”的心情。
　　我凑到那盆葡萄苗前，看着这棵小葡萄树正分成三条枝叶，每一条都在沿着围栏努力地向上爬。
　　有一棵茉莉花已经开了，正散发着令人心旷神怡的香气。
　　之前我不在的这几年时间，她会不会每天早上起来后一个人……默默地给这些花朵和植物浇水，然后望着地平线升起来的朝阳失神呢？
　　如果按照自己那个“时间回溯”的猜测，这样的事情就更加让人伤心了，尹夏沫无数次一个人培育这些花朵，无数次看着太阳升起，就为了让这个家里住进心爱的女孩……
　　然后再无数次舍弃这份“希望”，丢下培育好的花卉离开。
　　“……”
　　“唔……”
　　不要胡思乱想了，没准尹夏沫很强，她只是不知道怎么来地球而已，所谓的时间回溯也是我瞎猜的。
　　带着这样的心情，我拿着服回到房间，穿好。
　　“你今天煮红薯的时候洗干净了？”
　　随后，见一身围裙的尹夏沫捧着餐盘出来，我调侃道：“我可不想再吃一次泥鸡蛋了。”
　　“放心。”
　　将餐盘放到了桌子上，尹夏沫一脸的得意：“这次我特意提前了十分钟起床，先煮了玉米鸡蛋，后面才放的芋头红薯。”
　　好家伙，还能这样。
　　“不错。”
　　虽然对尹夏沫的处理方法有些无语，我还是夸赞道：“夏沫大人真棒！”
　　不管怎么说，别人舍得松开抱了一晚上的我，多花时间起来帮忙做早餐，不管做得好不好吃，我都得表示感谢，这是对人的尊重。
　　“诶嘿嘿……”
　　果然，得到了我夸奖的尹夏沫脸“刷”地一下就红了：“那个……你昨晚，昨晚没有再梦到什么奇怪的事情？”
　　“啊？”
　　我一边将鸡蛋剥壳一边奇怪道：“奇怪的事情指的是什么？”
　　昨天晚上我确实做了梦，但具体是什么样子的梦我已经记不清了。
　　就和平时做的大多数梦一样，醒过来就忘。
　　我只是勉强记得这个梦应该和“精灵族”“生命之树”“生命之泉”这些元素有关。
　　既然尹夏沫给我创造的这具身体里有精灵的基因，那么我会梦到那些内容也无可厚非。
　　“没什么没什么。”
　　看到我一脸迷茫的表情，尹夏沫似乎放松不少，她将一个玉米拿到了我的碗里：“快看看我的厨艺有没有进步！”
　　“这哪里能算厨艺啊喂！”
　　“能算的，毕竟我之前可是能把蛤蜊烤糊的！”
　　“为什么你可以那么自豪地说出来啊！”
　　“……”
　　热热闹闹吃过早餐，我和尹夏沫和以往一样互相牵着手沿着小区外面的小路，穿过冷清的街道，来到了神滨河旁边的最高点，同时也是咖啡屋的所在地。
　　“椰子树好像成活了。”
　　路过那几棵熊熊赠送的椰子树的时候，我好奇地看着头顶的巨大叶子：“不知道明年这个时候是不是真的能喝到椰子汁。”
　　尹夏沫开玩笑道：“你要是喜欢的话，我可以直接去任何地方把结了果的椰子树搬过来。”
　　“啊……那个还是算了。”
　　推开门走进咖啡屋，和昨天一样，此时的一楼大厅正睡着几个无家可归的可怜人和“白嫖党”，听到我们进门的那声“欢迎光临”，不少人都睁开了眼睛，迷茫地四处张望。
　　“啊……刚好我也刷完每日了。”
　　正在大厅最大桌子上用笔记本玩着游戏的艾洛蒂合上屏幕，转向了我和尹夏沫：“两位昨晚进展得怎么样？”
　　我有些迷茫：“什么进展？”
　　“进展很顺利，诺儿就像是贝壳，剥开外面的坚硬外壳才能触及内部的柔软，如果不小心碰到贝壳里最闪亮的珍珠还会爆发出最美丽的彩虹。”
　　尹夏沫接话道：“家里还有一些早餐，诺儿的编辑大人您就放心回去。”
　　“哦——”
　　艾洛蒂拖长音，表情复杂地看了一眼我和尹夏沫，拿起电脑：“难怪我说昨天她更新的最新章节怎么软绵绵的，一点男子汉气概都没有，原来是被吃干抹净了。”
　　什么跟什么啊，你们俩在打什么哑谜！
　　“明天你们两个休息，欧阳雪要回来顶班，她没关系？”
　　朝二楼更室走去的时候，艾洛蒂好奇道：“感觉这几天因为那个宣传视频，来店里的人应该会特别多。”
　　“等下午的时候我们再问问欧阳姐。”
　　我解释道：“或者让李辰过来顶班也行。”
　　“我的意思是，能不能让李佳佳过来。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“她胸大，来任职的话，正好可以拉高我们店的平均罩杯。”
　　我和尹夏沫在这一刻沉默了。
　　“我感觉能成，昨晚蓝佳佳已经跟我说好了，最迟今天下午她就会过来，到时候如果欧阳姐不在，你们两个就给她介绍店里的业务。”
　　“好的。”
　　“……”
　　艾洛蒂换好服离开，我和尹夏沫也和往常一样开始了对咖啡屋的打赏和整顿。
　　整理猫毛，调试扫地机器人和自动饮水机自动喂食器，测试店里的点单系统……
　　花了大半个小时做好准备工作，我到咖啡屋外把“整顿中”的小牌子换成了“营业中”。
　　今天过后就到休息日了，加油诺儿。
　　见一时半会没几个顾客，二楼清洗完这里奶茶装置的我拿出手机，点开了自己的QQ。
　　【诺儿姐姐，我好想出院去找你们还有猫猫玩，但是医生非说我必须住满一个月才能出院】
　　【我可以感觉到胸口有力的心跳声，那是属于诺儿哥哥的心跳，这阵心跳传递给了我，所以我会代替诺儿哥哥好好活下去的】
　　【人家送的小裙子怎么样？诺儿姐姐有没有穿过？】
　　首先是还在住院的陆馨梦，简单安慰了这个小女孩几句，我把“新朋友”里面那一大堆骚扰消息一个个点了删除，开始浏览起了各种消息。
　　随后我便看到了新编辑“猫薄荷”昨晚发的新公告——
　　【蜜瓜包八重堂即将举办第一届作者线下交流大会，收到邀请函的作者均为网站均订万以上的大神，一共30人，此外，每个编辑将会选出3名幸运作者参加这次会议，参加的作者可以获得神秘奖品和网站大推荐一个】
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、50掐脸是禁止事项，吃人也是

　　星期天来咖啡屋的人数给我的感觉比星期六要多了不少。
　　如果说新店开业第一天咖啡屋只是“饱和”状态，星期六是“满座”的话，那么星期天高峰期这里的情况就是“爆满”了。
　　从早上九点钟开始，店里开始陆陆续续进来各种青年男女，这次顾客的构成从普通大学生到小青年再到老成的中年大叔和一看就身价不凡的老板，可谓囊括了社会的各个阶层。
　　特别是中午点左右，来店里就餐和撸猫喝奶茶的顾客直接超出了咖啡屋的“最大就餐人数”，连外面的露天座位都坐满了人。
　　要知道今天的神滨市可是有接近3度的高温，虽然咖啡屋的造型是一个很大的蘑菇，屋檐很宽，可以整个遮住外面摆放着的桌子椅子，但肯定也没有在咖啡屋里吹空调凉快。
　　就是在这样的环境下，来店的顾客居然还自愿选择了“户外”，并声称“外面风景很好”。
　　咖啡屋所处的位置是南凪区神滨河一带的最高点，坐在外面确实可以看到远处的南凪塔和塔下的大片草原还有波光粼粼的海面、神滨河来来往往的船只，我原本以为选择在外面就餐的顾客不会太多，没想到星期天这里也坐满了客人。
　　甚至于……有的人干脆连蘑菇屋下面的树墩椅子都不坐了，到大榕树下找了个大石头，点了杯奶茶一边喝一边玩手机，也不知道他们是来休闲的还是观光的。
　　五月份刚好是榕树成熟的季节，稍微有一些风吹草动，这棵至少活了七八十年的大树就会掉落大量的小花下来，滴滴答答就像是下雨一样，树底下的人也丝毫不介意。
　　“外面比较热，可能蚊虫也很多，要不各位还是到店里休息休息。”
　　对于这些选择在外面游玩的乘客，我劝了无数次，然而每次得到的答案无外乎都是——
　　“我们来这里就是支持你们的，希望像上京咖啡屋这样的良心店可以再多一些。”
　　“没关系啊，我不太喜欢吹空调。”
　　“这里我用手机也能看到诺儿，如果有什么需要我会进去的啦。”
　　无奈之下，我只好让厨房的王师傅多煮了点绿豆糖水和玉米糖水，加点冰块免费提供给这些不远万里前来支持自己的顾客。
　　根据童梦网上视频的高赞留言，我可以明显地感觉到这几天“上京咖啡屋”的风评明显变了。
　　最开始的时候，宣传视频刚出，很多人都在质疑欧阳雪搞“二次元”，说我们“骗死宅钱”和“封面欺诈”，底下评论区讨论的重点基本都集中在“店员是不是开了美颜”和“过度宣传”上，随后开始出现一些人嘲讽“二次元的钱真好赚”，有的人看不过去争论了几句，两边便开始了骂战。
　　星期五，随着一些大UP主和主播到现场进行“视察”，对咖啡屋的情况做了各种现场直播后，“美颜”和“二次元”的争论才被压下去，人们争吵的重点来到了咖啡屋的“品质”上。
　　【一般主打二次元的店品质都不怎么样，他们的钱都花在宣发上了】
　　【小心你们去吃了闹肚子】
　　【一看这个店的豪华程度就知道东西绝对很贵，肯德基的蛋挞块钱一个，我怀疑这里至少要0块钱一个……什么？个0元？这不还是很贵吗？猫爪蛋挞？哦……】
　　【别人是猫咖，你们居然还奢望东西好吃？比学校饭堂好吃就不错了！】
　　然后在这样的环境下，加上刚好是周末，一些好奇的人试着叫上了好基友好闺蜜，乘坐好几个小时的车过来“一探究竟”，试吃了咖啡屋的各种小吃。
　　结果自然就是……所有吃过店里东西的人，都对王师傅的厨艺表示一致好评。
　　咖啡屋的炸鸡蒸鸡用的是最新款的烹饪机器，配料和鸡肉重量都精准到了“克”，每一块炸鸡，每一只蒸鸡的品控都可以说接近完美，又是特制的秘方——我反正吃的时候觉得不比那些大品牌的炸鸡店要差。
　　至于快餐那就更不用说了，本来王师傅就是一个掌勺了N多年的大厨，拥有在大酒店工作的经验，做出的饭菜味道和酒店的美食一模一样，但是我们的价格却比酒店那边要便宜不少，性价比极高，基本没有顾客不喜欢。
　　最后就是二楼的奶茶和咖啡，这个没什么好说的，奶茶咖啡屋制作过程很简单，一学就会，就连尹夏沫这种“厨神”都能在两天的时间里学会制作西瓜汁，更别说我这种拥有制作奶茶经验的社会人士了，除非是专业的品酒师咖啡专家啥的，要不然基本没人喝得出来这些甜品和外面有什么不一样——更何况我们这边还附带4小时空调和免费撸猫服务，这么一看性价比又上去了。
　　当然，这几天我们也遇上了不少不讲理的顾客，比如自己海鲜过敏还点虾仁汉堡的，或者不喜欢葱花没有备注，上的菜有葱花点缀在店里大闹要退钱的，这些都让我用丰富的服务员经验解决了。
　　星期五的试探，星期六的求证，最终成就了星期天的疯狂。
　　中午用餐高峰期，咖啡屋不但店里的各种餐桌坐满了人，按摩椅上坐满了人，连二楼的甜品专区和猫咪生活区那边都人山人海。
　　0只猫完全不够这些顾客分，有的猫生无可恋躲到窗玻璃后面还被抓出来强制“上班”，被一众女大学生摸得直翻白眼。
　　而今天网络上关于咖啡屋的风评也变成了我、尹夏沫还有艾洛蒂和欧阳雪的战争。
　　其中大家矛盾最尖锐的点集中在了我和尹夏沫这块，争论我们谁“最可爱”。
　　喜欢我们的人在网上自发组织成了“粉丝团”，到处发病，自发宣传，弄得那个宣传视频的播放量节节攀升，“上京咖啡屋”一词多次登录童梦网热搜前三。
　　确认了咖啡屋“二次元圣地”“装扮豪华，物美价廉”“东西好吃，品种丰富”和“女仆小姐姐没有过度宣传”后，之前所有的质疑之声都消失了，大家纷纷在童梦网上传自己来这边娱乐逗猫还有和我的互动视频，再次将咖啡屋的热度推上了又一个高度。
　　不过，随着咖啡屋热度爆火，来店里的人也开始变得奇怪、复杂了起来。
　　例如点多的时候，店里来了两名戴着墨镜的男子，上来就指名要和我合影，在合影的时候压低声音问我要不要考虑转行去拍“写真集”。
　　我当然是拒绝了，语气很认真地和这些人表示自己“绝对不会考虑这种工作”。
　　“先别急着拒绝。”
　　这两个人似乎完全听不进去我的话一般，直接就将身后的小包包拿了出来，打开，里面全是红彤彤的钞票。
　　“信我，以你的颜值，加上我们这种专业级摄影师，一个月至少赚这么多，这是定金，我们根据网络上的调查得知你很缺钱。”
　　说着，其中一个墨镜男伸出了一个巴掌，说道：“不是五万，是五十万，保底，一个月。”
　　“这里是新店，别说它背后是童梦网，就算它的股东是英特尔也开不出这么高的工资，而且这还是保底价钱。”
　　“现在的市场行情，以你的颜值……为了保险起见，我先问一下你是女的？”
　　“是的。”
　　虽然有些不太想跟这样的人说话，但出于礼貌，加上咖啡屋这边有这么多摄像头盯着，我也只能保持着脸上的表情：“我看起来……很像男孩子吗？”
　　我倒希望自己是男孩子，可惜已经回不去了。
　　“不不不，不像，我的意思是……如果是男孩子做这个，没准价格能翻倍，咳咳，开玩笑的。”
　　男子一副神秘兮兮的样子：“所以你想好了吗？就普通的拍写真，不违法，也不漏，没有潜规则，一个月五十万打底！”
　　“我已经拒绝过您一次了。”
　　我摇了摇头：“这是第二次，我再说一次，我不会考虑这类您口中所谓的工作。”
　　其实对于遇上这种事情我早就做好了心理准备。
　　毕竟这几天我的QQ就没少受到骚扰——当一个人的照片和资料在网上被公开后，类似的问题是基本断绝不了的。
　　虽然我现在确实有点缺钱，也很想尽快攒够钱购买自己的小港湾，但……这种事情还是饶了我。
　　“那好，如果你改变主意了，随时可以来找我。”
　　可能是见我语气很坚决，男子有些惋惜的样子，将一张名片递了过来：“我们是专业的。”
　　我转手就到二楼悄悄把名片丢到了下水道。
　　通过那两个墨镜男，我大概可以想象这个世界的组成是什么样子。
　　之前那些人都是在网络上加我的QQ或者微信骚扰，没想到这次别人直接到线下来了。
　　这种可能就是……爆火的代价。
　　“请问尹诺儿是哪位？”
　　除了类似两个墨镜男那样的“游走法律边缘危险分子”外，这天咖啡屋还来了不少比较正经的“合作商”。
　　“我们是轻音社手游的，最近我们打算新研发一款抽卡制手游，你的声音很符合我们里面的一名妹系角色，请问您有没有朝声优这块发展的意愿呢？或者接个人单也可以。”
　　“尹诺儿小姐您好，是这样的，我是这款抱枕的代理商，你们这边有没有意愿帮忙做个宣传，或者在这里的商品区上架我们的抱枕？”
　　“我们需要拍摄一个广告，里面有个小女孩的形象，请问诺儿小姐打算接形象代言吗？”
　　“……”
　　诸如此类的“合作商”，最后都被我婉言拒绝了。
　　因为我完全没有这方面的准备和想法。
　　我现在的身体……毫不夸张地说都是尹夏沫赠与的，尽管这让我从一个五大三粗的男性变成了小女孩，但就像尹夏沫说的，这个身体、这个外表这个形象甚至是这种可爱的声音，对于目前的和平年代而言就是一笔巨大的财富。
　　昨晚睡觉的时候我和尹夏沫聊过一些和“人与社会”相关的话题，她向我举了一个例子，那就是人体的基因有很多种，有的人易胖，吃什么都长肉，这样的人有可能是自身肠道吸收率很高，也有可能是负责吸收糖类脂肪蛋白质什么的小肠要比普通人长一些，普通人东西吃下去只吸收一点点，拥有易胖基因的人小肠比较长，完全吸收了，同等条件下就会比一般人胖。
　　你很难说这种基因是好是坏，因为在古代食物相对匮乏的时候，这样的易胖基因就是“好基因”，大家都没有饭吃，但是你吸收好，不容易饿死，然而类似的基因放到现代社会就显得有些多余，毕竟这个年代大家食物充足，审美也是普遍以瘦为主。
　　尹夏沫还说过，普通人的DNA中有着大量没有被激活的片段，比如自行合成维生素C，又或者人类的第一条染色体中就有一个未被激活的UOX基因，这意味着很早以前人类就拥有可以分解尿酸不会得痛风的能力，但是这条基因却在演化过程中失活了，那是古代自然选择的结果，对于现代人却是一条至关重要的基因。
　　尹夏沫提到的“完美身体”差不多就是这个意思，她的“完美”是相对于这个和平世界还有人们的审美而言的。
　　也就是说，别看这位死神小姐表面上杀掉了我原本的大叔身体，给我换成了这个小女孩的模样，但就普遍理性而言，她把我变成“尹诺儿”已经可以说送了我一个最好的见面礼。
　　虽说……我可能需要花很长一段时间去适应这种个人形象和生活方式的改变。
　　……
　　“如果他们再做稍微过分一点的事情，我可能就要出手了。”
　　好不容易熬过中午用餐高峰期，下午休息的时候，尹夏沫走到了我的身边：“特别是那两个戴墨镜的，简直太过分了点，居然还打算出五十万挖诺儿的墙角，我一刀下去不带走他们至少也要带走十年寿命！”
　　“我的死神大人消消气。”
　　躺在按摩椅上的我摸着旁边丁满的小脑袋：“话说我好像还没有看过小沫真正生气的样子，你生气起来会杀人吗？”
　　“当然会呀。”
　　旁边的少女几乎是想也没想便回答道：“除了诺儿以外的人，我杀起来毫不手软。”
　　“你不是已经杀了我一次了嘛……”
　　“那不一样的，我之前杀的是尹仕人。”
　　“这也能分割开的吗！”
　　“可以呀，而且杀掉尹仕人有这么多好处，还能救这么多可爱女孩子的生命，我为什么不做呢？”
　　尹夏沫转过头：“诺儿应该也很开心自己的身体救活了那个小读者？我记得她叫……陆馨梦？在你粉丝群里叫什么柊音梦的，她似乎也是一个对写作很热情的孩子呢！”
　　“确实也可以这么说。”
　　我沉默了一下：“那个……小沫，如果你没有把我……咳咳，把尹仕人杀掉，控制那个身体去医院，陆馨梦真的会死吗？”
　　“这是在套我的话？”
　　身边的少女露出了“我就知道你这家伙人小鬼大”的表情：“我不会说的哦，关于我的过去，还有异世界勇者魔王什么的，我都不会告诉你，诺儿只需要乖乖做我的小宠物每天快快乐乐的就可以。”
　　“我怎么觉得一般这种剧情后面都是悲剧收尾。”
　　我想了想：“那我换个话题，之前的尹仕人器官捐献……救了陆馨梦还有李灯花，听说当时那家医院里还有一个孩子也接受了器官移植，你知道是谁吗？”
　　“不知道。”
　　这次尹夏沫倒是没有犹豫：“这个你可能需要依靠那个陆新建的关系去查了，我当时把人丢医院后就没管了。”
　　“那……最后一个问题？”
　　我将肚子上压得自己有些喘不过气来的丁满抱起来放到一边：“其实夏沫你是可以自行决定身材的？”
　　先不说“能造人”这么逆天的能力，光是她可以操控尹仕人的身体去医院，这种存在就已经超出了我的认知。
　　我不信夏沫不至于连“让胸变大”这样的事情都办不到。
　　“可以，但……”
　　在我的提问下，尹夏沫有些害羞：“当时我和勇者在一起的那段时间，我的形象……差不多就是这样的，所以我希望和你在一起的时候，你对我的第一印象也是这样。”
　　“你还是忘不掉他吗？”
　　“什么啊！还不是你主动提起来的！”
　　尹夏沫直接凑过来抓住了我的脸狠狠一捏：“诺儿小绿茶！”
　　“唔……窝，窝都说惹……黏脸是……禁止事项……”
　　打闹中，我头戴的耳机传来了大门有新顾客进来的声音——“欢迎光临！”
　　“欢迎！”
　　我条件反射起身，整理好身上的女仆裙子：“请问……诶？兔子编……咳咳，蓝佳佳姐姐？”
　　此时进来的人正好是消失了两天的“兔子”编辑蓝佳佳。
　　“两位还是这么可爱。”
　　撑着遮阳伞，一身成年女士夏日休闲装的蓝佳佳环视了一圈咖啡屋：“人好多哦，比前几天多多了。”
　　“广告效应，估计后面人就少了。”
　　我将头顶的呆毛压了下去，走到蓝佳佳面前：“打算来这边任职啦？”
　　这几天因为欧阳雪那个宣传PV影响，来咖啡屋用餐的人暴增到出现了座位不足的现象，这大大超出了我和欧阳雪的预算，据欧阳雪说，他们当初在建造屋子的时候就考虑了这种情况，订购桌椅的时候完全是按照“比高峰期人数多一倍”的量来购买的，没想到宣传的效果这么好。
　　当然，顾客多了，我的“业绩”也跟着上去了，连带着“合影”收的“小费”都拿了好几千。
　　是真的有好几千，因为嫌麻烦，或者有那种“这里这么漂亮就稍微打赏一下她们”的想法在里面，大家来找我合影的时候给的钱几乎都是整数，十块五块最多，然后是二十，三十，五十。
　　那些给五十块钱的到底拍没拍五十张照片我反正不知道，反正这边确实是收到了五十元，我作为一个女仆服务员总不能要求查看顾客的手机然后说“请拍完五十张照片”之类的话。
　　一天好几百上千人过来用餐，哪怕这些人只有三成要求合影，这个数字也非常巨大——从星期五至今我已经收了接近3000元的合影钱了。
　　“嗯，我已经想好了，编辑部那边的工作也转交完毕了。”
　　在我和尹夏沫的注视下，蓝佳佳到一张桌子前坐了下来，拿过了桌面上的菜单：“你们店长身体怎么样了？”
　　“早上我们和她打电话的时候说已经好得差不多了，估计明天或者后天可以出院。”
　　我帮蓝佳佳倒了一杯茶：“医院那边说她的出血量不是很重，欧阳姐的身体也还算硬朗，要不然的话估计得手术了。”
　　“感觉跟我们主编差不多，那个老头也总是喜欢糟蹋身体。”
　　蓝佳佳的身子微微俯了下去，胸口的两团巨物直接被卡到了桌面上：“对了，诺儿你知道蜜瓜包作者线下交流大会吗？”
　　“知道，今天猫薄荷的编辑群刚发公告。”
　　我想了想：“是高端作者的交流会？据说只有均订一万的大佬作者和几个幸运儿才能去。”
　　一本书均订一万是什么概念？均订，顾名思义，一章小说的平均订阅。
　　这东西可以简单理解成……哪天我更新一章，那么4小时以内这章小说就会有一万个读者点击购买。
　　这是一个非常可怕的数字。
　　按照蜜瓜包的章节定价来算，5分钱000字，一章小说就按最低的000字来统计，一章毛钱，读者VIP以上打折，VIP打折，按照折算，这章小说八分钱，网站和作者4分成，作者，作者能拿到4.分钱。
　　那么，一章小说一个人购买，作者能拿到4.分钱，0个人购买他就能拿4.毛钱，000人购买就是4元，万订就是40元。
　　最重要的，这个“万订”的意思是：一章有这么多人购买。
　　那如果作者一天写章，写3章呢？
　　至少在蜜瓜包，万订作者一天3更，收入就奔500元去了，勤快一点一天更新五章，500元。
　　更别提还有各种打赏月票什么的，可以说均订万以上的都是大佬作者，比我在咖啡屋一天到晚当女仆服务员服务顾客赚的钱多得多。
　　当然，以蜜瓜包网站目前的规模，均订一万的作者还不能算顶级作者，最头部的那些作者收入要多个零，是我想也不敢想的存在。
　　“是的，高端作者交流会，我在辞职前有幸参与了公司那边的讨论，这个交流会没水分，基本真的就是在讨论写书和读者运营，诺儿如果可以的话，我建议你是能参加就参加，多认识一些头部作者对你的写作有很大的帮助。”
　　说到这里，蓝佳佳坐直了身子，连带着胸口的两个大兔子都抖了一下：“不过我现在已经不是编辑了，帮不了你了，你不是大神作者，幸运作者选谁要看你现在的编辑猫薄荷。”
　　我好奇道：“这个幸运作者是内定还是抽签？”
　　“说实话，我不清楚，每个作者群编辑决定幸运作者的方式都不一样。”
　　蓝佳佳露出了一个充满歉意的笑容：“具体你等明天猫薄荷上班了问问看。”
　　“明天诺儿要和我去约会哎！”
　　旁边的尹夏沫有些不开心：“不可以晚几天嘛？”
　　“安心啦，问一下编辑要不了多长时间的。”
　　蓝佳佳像是看小孩子一般看着尹夏沫：“我知道你们俩感情好，是现在网上公认的小情侣，明天你们可以在约会的时候闲下来休息再问对不对，爱她，就要全面支持她的工作——艾洛蒂经常这么对我说。”
　　艾洛蒂还说过这么深情的话？我怎么看她都不像是那种很会撩的人呀？
　　“话说我的女仆装试穿版在哪？”
　　稍微喝了点茶，蓝佳佳好奇道：“欧阳雪跟我说她已经买好了我的服，带到这边来了，让我今天试穿带回去洗，明天就可以上班了。”
　　“应该在上面的员工休息室。”
　　我指了指二楼：“上去后右拐走到尽头……要不我跟你上去？”
　　“不用，你们两个小家伙继续说悄悄话。”
　　站起身，蓝佳佳朝我和尹夏沫眨了眨眼睛，俏皮道：“两位晚上想吃什么？我今晚回去做。”
　　“……”
　　等蓝佳佳上楼，我和尹夏沫重新来到了咖啡屋角落的按摩椅上，坐了下来。
　　可能是看我的身子太小，坐下来后椅子还有很大的空间，尹夏沫像个长不大的小孩子一样挤了进来，抱住了我的手臂。
　　“明天打算去哪里玩？”
　　对此，已经对死神小姐这种行为司空见惯的我轻轻帮她拨开前额的头发：“有没有确定好路程？”
　　“没有，不过只要是和诺儿一起去，哪里我都可以的。”
　　尹夏沫一边抱着我的手一边看着外面的海景：“去公园，游乐园，海边，或者是那种只有我们两个人的地方晒太阳……”
　　“你啊……”
　　我揉了揉这家伙的脑袋：“那就由我安排了？”
　　“嗯。”
　　“穿你买回来的那些服？”
　　“嗯，穿情侣装。”
　　“你没有什么特别讨厌吃的食物或者不喜欢的东西？”
　　“没有，不过有特别喜欢的食物。”
　　“是什么？”
　　“诺儿。”
　　“啥？”
　　“我最喜欢的食物，是诺儿。”
　　“肉麻。”
　　我转身，在尹夏沫的小脸上掐了一下。
　　“那就这么说定了，明天的行程我来决定，途中有什么想法或者不喜欢的东西记得说出来。”
　　“我现在就有想法。”
　　“什么？”
　　“想吃掉诺儿。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
提取fl菠萝刺猬


书籍信息：
书名：萝变的我绝不向死神小姐屈服
作者：闭翼翼
id：53
书籍简介：
　　｢你醒了？恭喜变成女孩子，我不会让你死得那么轻松的。｣
　　｢有人打赏，今天十更打底，出现一个错别字加更一万，写不出来你自己看着办。｣
　　｢最近事务繁忙，晚上我可能会来这边吃饭，记着做两人份。｣
　　｢我给你买了两件新的小裙子，好好穿着，最近天气转凉，别冻坏了身子。｣
　　｢今晚我在这边过夜，把被窝暖好。｣
　　｢……｣
　　——今天的宠物女孩也在为了反抗死神小姐而战斗。
第四卷：银之庭院

第一卷#No、5回到最初的起点

　　尹夏沫网购的服和床上用品洗干净又晒了一整天的太阳，彻底干了。
　　然后这家伙便马不停蹄地把东西全部带到了我的房间，开始一顿“装修”。
　　“诺儿你这个丑丑的蚊帐不要了，盖着超级闷热，还不防蚊，破了那么多个洞。”
　　“还有这个床单，这个被子，这个枕头……以前大叔睡过的，也不能要了，过几天卖给楼下收破烂的老奶奶。”
　　“我变成女孩子后马上就洗了……”
　　“洗了也不行，诺儿可是最可爱最娇贵的，小床也要配最可爱的款式才行。”
　　“……”
　　在尹夏沫的“要挟”下，我将艾洛蒂屋子里这张刚刚整理了没几天的床直接清理了干干净净，把以前自己的床单枕头什么的都折叠好丢到了杂物房，并看着身边的死神小姐将新买回来的、散发着阳光气味的床单和空调被放了上去。
　　最底下一层凉席，凉席上是印着花嫁露露姆莉露姆互相抱着的图案的柔软床单，枕头是同款看板娘超长双人枕，再加一床樱色的空调被和色气度爆炸的抱枕。
　　一顿操作下来，尹夏沫直接把我房间的床弄成了“二次元”或者说“死宅气息满满”的风格，进门就能看到床单上的两个魅魔，床上摆着魅魔抱枕，画师的功底很强，连最难画的脚丫子都画得惟妙惟肖，整体看上去小萝莉的双腿修长柔软，小脚丫仿佛艺术品一般。
　　“话说异世界的地狱真的有魅魔吗？”
　　“有的哦，不过那边的地狱或许不是你理解的那个地狱，地狱和主世界是两个不一样的地方，人死后是不会下地狱的，但是去地狱有很多种办法，那边一般是魔族的地盘，魅魔是魔族的一种。”
　　“那里的魅魔也吸食男人的精气？”
　　“也有很多魅魔对女孩子感兴趣，不过大多数的魅魔都不会对食物下杀手，都是养起来，细水长流，能吃多久取决于食物的意志力。”
　　“真可怕。”
　　“……”
　　也不知道是和尹夏沫聊天的时候谈到了传说中的魅魔，还是我的身体确实带有一定魅魔基因，晚上做梦的时候我发现自己来到了一个完全陌生的地方，这里到处都是岩浆和死气沉沉的沙子，还有一大堆手持黄金大剑巡逻的猪人和漂浮在天空中的白色触手史莱姆。
　　最特别的是，我居然不觉得自己生活在这样的环境中有什么不对，踩着奇怪的沙子蹦蹦跳跳，快乐地寻找周围的城堡。
　　“诺儿！”
　　“魅魔诺儿！”
　　然后我就被尹夏沫摇醒了。
　　第二天天亮了。
　　“快起床啦！今天说好要一起去约会的！”
　　蒙蒙亮的天空下，我在尹夏沫的注视下悠悠睁眼。
　　“喏，你看，服我已经准备好了，快去洗脸刷牙，然后按照昨晚说好的，一起去咖啡屋吃早餐就出发。”
　　不知道什么时候已经醒来，并且换上了那身黑色夏季风连裙的尹夏沫在朝阳温柔的光芒下仿佛小魔女一般，不断掐着我的脸：“迷迷糊糊的诺儿真是太可爱了！”
　　“唔啊……早上好……掐脸禁止。”
　　我意识模糊地坐起身子，打了个哈欠：“几点了？”
　　身体各处依稀可以感觉到因为昨天过度活动而留下的酸痛感。
　　不过这种酸痛感并不没有很严重，反而让我有那么一丢丢类似“运动过后浑身舒畅好开心”之类的感觉。
　　联想到昨天星期天下午用餐高峰期店里的疯狂，现在的我还有些心有余悸。
　　一楼的桌子椅子全部爆满，连角落里的按摩椅都没有空位，有的顾客没位置直接点了份汉堡薯条套餐抱着餐盘去猫咪生活区那边吃，二楼奶茶咖啡专区同样坐满了人，一些人见一楼没位置直接到二楼，用蛋糕小布丁啥的代替主食，一坐就是几个小时。
　　除此以外，连神滨市本地的“神滨卫视”节目组都被惊动了，用餐高峰期好几个记者对着店里的猫咪就是一顿拍，还参观了这里的厨房和卫生间、浴室，并向我提了一大堆奇奇怪怪的问题——
　　“我们都知道，现在您是神滨市的小明星了，以后如果火了的话有没有当网红之类的想法呢？”
　　“目前没有，而且我的朋友都说我比较傻，当网红容易被骗，所以我感觉以后应该不会朝那个方向发展。”
　　“店里有好多的二次元元素，请问您对现代年轻人喜欢这类元素有什么看法？”
　　“挺好的，就像有的男孩子喜欢车，有的男孩子喜欢洋娃娃一样，只要不违法都应该获得尊重。”
　　“目前网络上有传闻您跟店里的另一名女仆有超越友谊的感情，请问您对此打算作何回应呢？”
　　“这是可以播出去的内容吗？”
　　“你好，是的。”
　　“事实上，我正在酝酿一个反攻计划，只要拿下夏沫，就会有一大笔黄金被运往咖啡屋，现在急招募股东，来咖啡屋吃一次鸡算入一股，到时候黄金到手我们都是大老板。”
　　“……”
　　我以为像那些主播路人什么的想来咖啡屋“试水”估计都会选中午十二点到两点这段时间，因为考虑到有些人并不在神滨市，如果他们要来，肯定是昨天订好车票，早上出发，中午到站，然后到咖啡屋吃饭撸猫，下午两三点就回去了，这样晚上就能回到家，吃个晚饭回到日常的学习生活中去，不会影响什么。
　　但晚上这边还这么多人，我就有些不太能理解了。
　　总不能……他们下午出发，傍晚到咖啡屋，然后吃个饭，七八点回去，十点多才到家？那样的话第二天的工作怎么办？
　　然而事实就是星期天下午咖啡屋被络绎不绝的顾客挤爆了，这些人当中有来吃饭的也有记者还有各种看热闹的，远远看去仿佛商业街这边正在搞什么大活动一般。
　　好在有蓝佳佳的加入，我和夏沫才勉强撑过了这个高峰期。
　　代价就是回到家之后，泡完澡的我全身上下仿佛散了架一般，第二天醒来身子软绵绵的。
　　“八点了。”
　　在我的注视下，床边的少女满脸期待的模样：“快快快，起来换服，这可是我们第一次约会！”
　　“好啦好啦，在起了在起了……”
　　床上的我打了个大大的哈欠，拿出手机看了一眼上面的时间，把预设的闹钟关掉，然后跳下床。
　　话说我究竟是什么时候答应了这家伙这两天休息日出来约会的？
　　本来明明还打算在家里睡个懒觉然后躺一整天的。
　　咖啡屋的工作什么都好，就是太累了。
　　每天上班时间都要扬着笑脸，无论遇上多么奇葩的顾客都不能生气，然后尽可能将餐品优雅地送到他们桌子上，平时还要各种搞卫生。
　　说实话，这样的工作换之前那个老大叔的身体来，我感觉做上两天就熬不住了。
　　尹夏沫“制造”的这个小女孩子的身体虽然力气小，生活中各种不方便，但她的恢复能力真的很强，上午累一身汗，小睡个午觉就恢复了，下午忙成狗，回去洗个热水澡就差不多了，第二天又是满血复活。
　　如果我穿越到JOJO那个世界并觉醒替身的话，我怀疑自己替身的面板绝对是——破坏力，射程，持久力三个D，然后精密度，成长性，速度三个A，严重偏科。
　　“呐呐……”
　　我这边刚刚刷牙洗脸护肤穿着一身睡从卫生间出来，外面的尹夏沫便迫不及待地凑了上来，双手捏着小裙子的裙角：“新服怎么样嘛？”
　　“嗯？”
　　将手中的毛巾挂到一边，我上下打量了一会儿尹夏沫的装扮：“很漂亮，非常适合你。”
　　尹夏沫此时穿的这套黑色夏季少女连裙，给我一种很强的即视感。
　　它是那种露肩的款式，短袖，连同肩膀那一部分和袖子都是那种薄纱一样的质感，若隐若现，颇有《洛神赋》里面“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪”的味道。
　　尹夏沫的皮肤和我差不多，看起来给人白白嫩嫩的观感，这件黑色透肉的服穿在她的身上就很有感觉——上面露出雪白脖颈和锁骨还有肩膀，然后袖子也是黑色薄纱的材质，下面的腰部位置是一个帅气的束腰和红色缎带，然后裙角似乎并不是完全对齐的，背后还有一个燕尾服“燕尾”一样的软布，整体的设计异常潇洒。
　　非要用一种东西形容的话，我想到的是“胡桃夹子”。
　　反正就算穿着这身的尹夏沫把她那把镰刀拿出来我也不觉得有任何违和感，真的非常符合她的气质。
　　尤其今天的尹夏沫发型选择了普通的长披肩，味道就更浓了。
　　“除了漂亮呢？还有吗还有吗？”
　　似乎有点不太满意我只说这么几个词，尹夏沫站到了我的面前，像是小孩子炫耀自己的新玩具一样：“不行，这可是我花了好几天选好的服，我要听更多诺儿的赞美！”
　　啊……怎么你一个活了六千多岁的人了还这么傻乎乎的，难道这就是传说中的恋爱少女吗？
　　“真的非常漂亮，简直就像是恶魔女神！”
　　因为刚睡醒大脑一片迷糊完全想不出来更多形容词的我只好上前抓过了尹夏沫的肩膀，然后踮起脚“啪叽”一口在她的左脸亲了一下，随后用自己的右脸去蹭了一下这名全身上下都散发着微香荷尔蒙气息的少女的右脸：“爱你，乖，先让我换服。”
　　然后我便丢下满脸通红的某人进了房间，拿过了床头那件和尹夏沫同款的粉色系夏季连裙。
　　这件以粉色和白色为主的连裙相比尹夏沫那套少了很多的“神秘感”和“帅气”，而且没有“纱”的设计，袖子是完全不透明的，拿在手上给我的感觉更偏向于“甜美女孩”一类。
　　我甚至感觉它跟自己此时身上穿的兔子吊带睡裙没太大的差别，顶多也就是遮挡的地方多了一点，稍微日常了一点，不那么容易走光而已。
　　至于这种服的穿着……我不知道别的女孩子是怎么穿的，我反正是直接“呼”地一下套身上，然后大致整理一下，只要脖子的领位置对了，裙角不翻起来，不走光，那就差不多了。
　　“呼……”
　　脱掉身上的睡裙，换好这件尹夏沫买回来的粉白色夏季风连裙，我对着屋子里的落地镜将裙子一些地方的褶皱抚平，捏着裙角转了一圈。
　　完成！
　　裙子几乎感觉不到重量，而且用料很讲究，穿在身上一点儿也不觉得热，感觉真的是非常完美的夏季连裙了。
　　最让我满意的是这件服没有太多二次元的味道，就是一件偏可爱的长裙，无论到哪里都不至于像女仆装那样有夸张的回头率，裙边刚好在膝盖上面一点点的位置，到时候搭配一双短袜，刚刚好。
　　“诺儿好可爱！”
　　这时，尹夏沫刚好从外面推门进来，直接就扑到了我的背上：“我什么时候可以把你吃掉？”
　　“把我吃掉指的是？”
　　我小心翼翼道：“该不会是我理解的那个？”
　　“就是你理解的那个，往色色的方面想就对了。”
　　“拜托，我的身体不是你制作出来的吗？要吃掉的话……你之前有很多机会？”
　　“那不一样的，吃掉身体和吃掉灵魂是完全不同的概念，光吃掉身体没有意思——而且，你又知道以前我没吃过你的身体？”
　　“……”
　　简单收拾了一下出门要带的东西，把手机充满电，背着小兔子背包，我和尹夏沫一起来到屋子的玄关，换上了一双买鞋子送的花边袜。
　　花边袜也是短袜的一种，不过只有女孩子才穿，一般比较适合用来搭配洛丽塔长裙和对应的小鞋子，尤其适合夏天。
　　而且这种袜子也不像“黑丝白丝长筒袜”或者“吊带袜”“条纹袜”一样让人一看就往“色”的方向想，花边袜相对要正经不少，又可爱又透气。
　　“这个带跟的鞋子我不知道能不能驾驭。”
　　穿好袜子后，我试着将小脚探入门口的圆头粗跟小皮鞋里，把所有的扣带一一系好，然后站起身稍微走了两步。
　　“哒哒哒，哒。”
　　顿时，小皮鞋和坚硬地板的摩擦声便清晰地由小脚传了上来。
　　嗯……非要说的话，其实今天的这身打扮鞋子反而是最“二次元”的。
　　圆头的小皮鞋，前面还有个蝴蝶结，带一个很矮的鞋跟。
　　印象中这种小鞋子都和洛丽塔相关，比如《蔷薇少女》里面的那些人偶就基本是类似的鞋子，尹夏沫买的这款几乎看不出鞋跟，风格也更接近日常。
　　算了，反正买都买回来了，小沫高兴就好。
　　陪着自己工作了那么多天，难得有两天休息日，她还给自己买了这么漂亮可爱的服，就算不习惯也装作很喜欢的样子。
　　话说回来，她还真的能买到3码的鞋子啊。
　　成年女鞋这边我没记错的话码数一般都是34到39码，33码基本都得定制，3码更不用说，已经属于“童鞋”的标准了，这几天我曾经在网上试过去买适合自己脚丫的鞋子，发现很多女鞋都没这么小的。
　　男鞋更不用说，都是39码起步。
　　所以有的时候“合法萝莉”什么的，其实也有很多头疼的地方，买不到鞋子，买不到服，适合自己用的东西也很少。
　　“出发！”
　　和我一起换好了鞋子后，尹夏沫直接打开了屋子的门：“小诺儿想好我们第一站要去哪里了吗？”
　　“嗯。”
　　我点点头：“第一站我打算去一个比较特别的地方。”
　　“……”
　　乘坐电梯来到楼下，沿着林荫小路出了小区，经过对面早餐店的时候，那对经营卷筒粉的夫一眼便看到了我和尹夏沫，大老远便打起了招呼：“两位今天穿得那么漂亮，休息啦？”
　　“对呀，今天我们休息，想出去转转。”
　　我朝这对夫挥了挥手：“好生意呀！”
　　“嗨，还不是那样！”
　　“……”
　　顺着马路一路向南，来到南凪区这边小山丘的高处，隔着好几百米我便看到了咖啡屋那标志性的蘑菇屋和门口的大榕树以及周围的那几棵椰子树。
　　和前几天一样，早晨八点钟的咖啡屋已经坐了不少顾客，这些人有的是大半夜来蹭桌子椅子的社会散人，有的是一大早就过来吃早餐的客人。
　　对于那些“白嫖”的散人，我们都会免费提供一份白粥和玉米糖水或者红薯糖水，让他们可以像普通的顾客一样在咖啡屋坐着用餐不至于被嘲笑是“流浪汉”，然后暗示他们上班时间到了，能离开就离开。
　　“每个人都会遇上难处，当年我在肯德基工作的时候经常能遇上这样的人，大家都是能帮就帮。”
　　欧阳雪曾经就这些大半夜过来休息的散人提出过解决方案，晚上人少，他们如果想来休息就让他们休息，不打扰正常顾客的用餐，白天自觉离开就好。
　　正因为这几天我们店里对“社会散人”的态度，咖啡屋在网上获得了一个别称——“高档KFC”。
　　“你们今天不是休息吗？”
　　推开咖啡屋的大门，让我意外的是，这个时间的艾洛蒂居然没走，正拿着一个小本子和欧阳雪在大厅聊着什么的样子。
　　“我们打算过来这边吃个早餐，不行嘛？”
　　我凑了过去：“欧阳姐身体怎么样了？可别逞强呀？”
　　“放心，我作为你们的店长怎么可能这么轻易倒下，小问题，挂两天水就行了。”
　　欧阳雪还是那副强势的模样：“我真是一刻也不想在那破医院呆着，每天躺着不动只能刷手机就够难受的了，还得面对李辰那婆婆嘴，哎哟……再这样下去我会疯的。”
　　我小心翼翼地瞥了一眼楼上：“李辰哥哥呢？”
　　“在啊，楼上呢，他今天负责做奶茶，一楼蓝佳佳负责。”
　　欧阳雪看了看我，又看了看尹夏沫：“真有你们的，现在童梦网上的人对我们的评价快爆炸了，热度完全超出了预期，这多亏了你们三个。”
　　“我也没做什么。”
　　我被夸得有些不好意思：“还是夏沫和艾洛蒂姐姐最辛苦。”
　　“不不不，你们三个都不可或缺。”
　　欧阳雪明显没有开玩笑的样子：“一般来说这种工作不出错已经非常了不起了，你们却在我住院的情况下硬生生把快要丢掉的口碑救了回来，着实超出了我的想象。”
　　“你知道我住院那时候最担心什么吗？担心你们经验不足，被一些媒体或者主播抓住了黑点。”
　　随后，欧阳雪左手放到了尹夏沫的肩膀上右手揉了揉我的头：“人一忙起来就容易急，一急就容易出错，这几天咖啡屋客流量非常大，你居然还能全程保持微笑，不忙不乱，心理素质真的太强了。”
　　“所以我刚才提的那些条件没问题？”
　　旁边的艾洛蒂打了个哈欠：“我快要睡着了……”
　　“可以，完全没问题。”
　　欧阳雪像是哄小孩子一般：“困就快回去休息，辛苦你了。”
　　一直目送着艾洛蒂离开，我才好奇地转向欧阳雪：“你们谈了什么条件？”
　　“她希望增加店里零食的采购频率和一些零食在箱子里的比例。”
　　欧阳雪苦笑：“这孩子怎么看起来软软萌萌的，吃的东西就那么重口味。”
　　“没关系，按照艾洛蒂姐姐的要求要。”
　　我笑笑：“平时我和夏沫也很少在这边吃零食的。”
　　主要是没有时间。
　　咖啡屋的“员工福利”有一条就是零食随便吃，一楼两个零食柜，二楼三个零食盒子，工作台一个，休息室一个，猫爬架旁边一个，里面主要装一些脆脆鲨、星球杯、亲嘴烧、葡萄干之类的小零食，欧阳雪当时的承诺是“无限续杯”——只要是你在店里吃的，不拿出去卖，吃多少第二天公费补回来。
　　然而欧阳雪估计没想到艾洛蒂这么能吃，而且喜欢吃的零食都是那种油盐辣椒特别重的，星球杯脆脆鲨巧克力豆什么的只有我偶尔会吃一点，一个星期下来还有一大堆，亲嘴烧辣条这种一个不剩。
　　“你们俩今天真的是过来吃早餐的？”
　　可能是注意到了我和尹夏沫的打扮，欧阳雪好奇道：“咋了，别的地方早餐不好吃？”
　　“突然想在这边吃一次，享受一下女仆服务的感觉。”
　　我走到最近的双人桌位，用手机扫了一下桌子上的二维码——“滴！”
　　“欢迎！”
　　不一会儿，一身女仆装的蓝佳佳便从厨房小跑了出来，看到我和尹夏沫直接原地一个急刹车，连带着胸口的两个大兔子都跟着抖了抖：“啊，是你们啊，你们俩怎么来这里玩，不是说去约会吗？”
　　“吃过早餐再去。”
　　我小心翼翼地看了看蓝佳佳的胸口，又看了看一边同样是一身女仆装的欧阳雪，不知为何内心有些小小地羡慕：“呃……那个，咳咳，我要一份糯米鸡，还有一碗皮蛋瘦肉粥，一杯牛奶。”
　　尹夏沫凑了过来：“我也要和诺儿一样的！”
　　“好好好，你们在这里等一下。”
　　蓝佳佳快速写好餐品名字，将单子放到了桌面上，开玩笑道：“别的特殊服务需要吗？比如和我合照什么的？”
　　“才不要咧。”
　　我哭笑不得：“拍照的话我完全可以……嗯，晚上回家后再偷偷拍，想怎么拍就怎么拍。”
　　“美得你，我只给小艾拍。”
　　说着，似乎意识到自己说漏了嘴，蓝佳佳又补充道：“你们俩回去别跟小艾乱说。”
　　“哦——”
　　我点点头：“放心，不说不说。”
　　“这才差不多。”
　　蓝佳佳转身：“你们先自己喝点茶，我去找师傅做早点去了。”
　　“诺儿。”
　　蓝佳佳离开后，身边的尹夏沫将凳子“吱呀”一下拖到了我的身边：“刚才我注意到你好像一直盯着别人的胸？”
　　“啊……”
　　我有些慌乱：“我只是有些感慨，太……太大了。”
　　蓝佳佳和欧阳雪的胸围，按照之前的我在网上学习的“罩杯计算方式”，我总感觉至少有E那么大，属于女仆装都遮不住的类型，跟我和尹夏沫完全不是一个级别的。
　　“没关系，我可以理解，诺儿也是女孩子嘛，羡慕别人的胸也是情有可原的。”
　　尹夏沫张开双手：“要不我现在帮你演示一下如何手动刺激发育？”
　　“不……那种事情还是免了。”
　　“别嘛，都老夫老了，摸一下怎么啦？胸那么小不给摸你还有理了……”
　　“噫……”
　　“……”
　　就这样，在喧闹的早晨中，我和尹夏沫在工作的地方解决了早餐，然后互相打闹着出了咖啡屋，来到了附近的公交车站。
　　“这家店的女仆我记得不是萝莉和少女为主吗？怎么今天这位女仆这么大？”
　　“还有那个也是！”
　　“是我进错店了还是换了一批人……哦哦！我的老天，这也太大了！”
　　“这个咖啡屋也太强了，女仆有萝莉有少女，现在还新招了这么一个……一个，咳咳咳，等等，她来了，蓝佳佳姐姐！蓝佳佳我是你的狗！”
　　从咖啡屋里出来，走在外面的幽静的小路上时，我还能隐约听到店里那些顾客对蓝佳佳和欧阳雪的议论声。
　　“荣耀区偏西一点的位置以前是一个很大的福利院，后面有片超级大的花园，小时候我们放假回来如果没事做的话，大家都很喜欢到那里去玩。”
　　坐在车站小椅子上等公交车的时候，我对着身边的少女轻声说道：“那时候荣耀区还不是富人的天堂，那里属于市郊区，福利院往返市中心很不方便，大家就在花园种菜，种红薯和庄稼，还有很多果树，现在那里的福利院被拆了，建了很多小别墅，只有当年的花园被保留了下来。”
　　“小沫，我想和你去那里看看。”
　　“看一看……我的起点。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5变成萝莉守护死神小姐

　　神滨市的“荣区”在我的印象中是这个城市非常特殊的一个区。
　　它位于南凪区的西边，新西区的东边，水名区的南边，被三个非常特殊的大区夹着，形成了一个相对“独立”的区域。
　　很早很早以前，据说市福利院刚成立那会儿“荣区”是不存在的，那块地位于郊区，周围到处是山和水，还有不少重点保护园林，神滨市非常著名的“药用植物园”就建在那边。
　　当时的神滨市“弃婴”现象特别多，光是福利院就有三家，我所在的药用植物园是第四家。
　　那个年代大家普遍没什么钱，药用植物园里的福利院还是在植物园员工的“资助”下建起来的，为了让福利院里的孩子生活稍微方便一些，植物园的工作人员直接把自己的饭堂和宿舍区贡献了出来，两边的人一起吃饭一起住。
　　药用植物园，顾名思义，由神滨市政府出资建立的药用园区，主要的用途就是种植药材，然后向市里的药铺供药。
　　可以说，当时能在那边工作的，除了环境稍微恶劣了一些之外，待遇和现在的“公务员”差不多。
　　我所在的福利院就是在这样的背景下诞生在了神滨市郊区的药用植物园，理论上算是半个“国营”“企业”。
　　现如今，随着神滨市不断建设和扩张，药用植物园那片地区通了马路和地铁，不再偏僻，也有了“荣区”这么一个名字，设立了“荣区政府”。
　　不过，由于当年荣区的建设比较特殊，出资修马路修地铁的都是当地的一些富豪，靠近大海和河流的地方还建了一大堆别墅，这个地区又被称为“荣耀区”。
　　本来“荣耀区”是当地百姓对这里到处都是豪华临海别墅的一种戏称，主要是贬义，大概就是“这里这么多富豪，一栋别墅就好几个亿，相对于我们老百姓一个月几千块的工资，能和这么多大佬生活在同一个地区真是光荣啊”的意思，后来不知道怎么的这个称号被广泛传播了开来，传到了那时候的当局者耳中，当局者一听，荣耀区，神滨市的荣耀，当即采纳了修改的提议。
　　如今“荣区”和“荣耀区”都代指这个“别墅专区”和“富人专区”，荣区是神滨市官方的称呼，荣耀区是口头称呼。
　　“神滨二号大桥头，到了，请携带好您的随身物品，从后门下车。”
　　“下一站，荣区山水美城，需要下车的乘客向后门移动，准备下车……”
　　和尹夏沫一起乘坐公交车前往荣区药用植物园的时候，我们选择了一个后排靠窗的位置，我右手牵着身边少女的小手，左手拿着手机处理网络上的各种信息。
　　咖啡屋宣传视频的爆火连带着我和尹夏沫的“小夏诺不躲纸箱”也跟着火了起来，最近几天这个账号没少收到私信，大家都想看我和尹夏沫的日常。
　　【别管店长了，你们俩什么时候结婚？】
　　【我有个问题，你和夏沫真的是地球人吗？我的妈呀长得真的太可爱了，你们是用AI少女还是恋爱活动里面的完美脸型和身材变出来的？】
　　【诺儿我提个建议，你已经够可爱了，以后别化妆出来了，你化妆给我的感觉就像洋娃娃一样一点儿也不真实，反而有点恐怖，后面几天不化妆就完美多了】
　　【诺儿妹妹该更新动态了，距离你们上一次更新动态已经快三天时间了，生产队的驴都没有这么休息的】
　　就算曾经身为作者，经常要和各种读者打交道，这一大堆的私心回复和“艾特”还是让我看得有些应接不暇——三个99+
　　私信什么都有，谈商业合作的，拍广告的，骚扰的……比较正经的就是像上面这种想看更多百合日常的。
　　至于回复那就更多了，这些回复大多来自欧阳雪的那个咖啡屋宣传PV，因为欧阳雪把我的评论置顶了，视频几百万的播放，别人拉到评论区第一个就是我的留言，加上我那个名字“小夏沫不躲纸箱”萌得不行，头像也是我和尹夏沫的合照，大家一眼就知道这是我们的“官方号”，所以像什么“前排”“合影”之类的留言一大堆，还有很多玩梗的、发病的评论。
　　其中点赞最高的评论是：【想看她们俩结婚的赞我上去！】
　　因为我的外表和身材都是尹夏沫一手设计的，完美得无懈可击，而尹夏沫本身又是来自异世界的魔族，脸蛋不能说美若天仙，至少也是闭月羞花，所以我们俩凑一起，虽然性别一样，却也依旧得到了这个社会的认可。
　　而宣传PV第三条热门评论就是——【诺儿真的只能和夏沫在一起，她们俩太美了，我不认为有哪个男生能配得上她们任何一个，所以她们俩只能是一对】
　　除了私信和回复外，可能因为这个账号出名了的缘故，几天下来我这边收到的“@”也非常多。
　　别的女仆咖啡屋宣传视频评论下有人@我，并留言“女仆颜值感觉不如@小夏沫不躲纸箱”；一些百合视频底下也有人回复“这里也有一对超级甜的百合@小夏沫不躲纸箱”，就连那种养猫UP下也有很多人回复“你们家里的猫有那个新开的上京猫咖多吗？@小夏沫不躲纸箱”。
　　我知道，如果自己不对类似的事情进行管理的话，任其发展下去咖啡屋和自己的名声可能就要糟。
　　因为之前写书的时候我就听皮皮说他遇到过类似的情况，当时他的书冲上了八重堂热销榜第一名，可能遭什么人嫉妒了，网站涌现出了大量“水军”，这些水军也不直接去皮皮的小说评论区刷差评，而是去热销榜其他9本书的评论区刷类似“你这本书没皮皮写得好”“什么辣鸡书，看看皮皮写的”，然后在各个小说群开小号混进去疯狂发送消息“都给我去看皮皮的新书”“皮皮大军驾到，辣鸡作者闭麦”，弄得那段时间的皮皮头疼不已。
　　欧阳雪早上说的“心理素质很强”差不多就是这个意思，因为这几天来咖啡屋的人真的什么样子的都有，问的问题也是五花八门，欧阳雪担心我可能会“急中出错”。
　　尤其是像“我”这样长得非常可爱的女生。
　　现在社会长得帅、长得可爱是有优待的，一个人从小到大如果习惯了被优待，那么当她去做类似的服务业的时候就有可能会特别不适应，甚至有可能受不了直接罢工。
　　比如这几天我就没少接待那种比较“吊儿郎当”的顾客，进来就胡言乱语动手动脚，或者说一些奇怪的话，如果那种家境优越的女生肯定“咽不下这口气”，要么扭头就走要么骂一句“色情”“变态”“滚”什么的，就很容易把事情弄得很僵。
　　我因为见多了类似的顾客，基本在大门看到他们的时候就能猜到会发生什么，当场就表演一个“三无少女”：“这位变态先生，如果您真的没什么事情可以做的话，我建议您可以去西伯利亚挖土豆。”
　　反正我的状态就是……高坚果套南瓜——刀枪不入，完全不会为了哪个陌生人的调戏而产生一丝一毫的情绪波动。
　　至于尹夏沫和艾洛蒂，她们一个是活了几千年，动手杀过人，屠过神下过地狱的死神，一个是身经百战的编辑，来咖啡屋搞事情的这些小混混压根就不够看。
　　于是，在这样的铜墙铁壁下，咖啡屋的开业仪式顺利落幕。
　　现在我们只需要稳住网上的风评就差不多了。
　　【请勿在其他无关的地方刷夏沫哦！】
　　将签名改成了上面这句话，公交车上的我稍微思考了一下，又在后面加了一句【暂时不接任何商业合作，咖啡屋刚起步事情太多，私信无法一一回复，如有需要请到咖啡屋详谈，来就送红薯糖水玉米糖水绿豆海带加冰】
　　忙完童梦网官方号的事情，我又点开微信，看着空荡荡的好友列表，花了点时间将这部新手机通信录里的那些人添加成了好友。
　　在我的理解中，QQ属于一种网络上的虚拟身份，而“微信”则是一个比较贴近现实生活的软件。
　　比如以前的我在QQ上就很少加现实好友或者同学，身份资料也是乱填的，如果有什么事情涉及“现实见面”我都是直接加微信，这也是我在变成女孩子后没有申请新的QQ号直接用原来号码的原因，只需要改绑定一个手机号就行，我现在用的这部新手机号码也是之前在蜗居公寓附近营业厅用“尹诺儿”这个身份证申请的新号。
　　至于之前的微信好友……
　　坐在车子后排的我看了一眼身边的尹夏沫，发现这丫头正用我给他买的手机看小说，小说的内容我非常熟悉，是我前两天刚写的。
　　大多数人坐车容易晕车，尤其是一边坐车一边看手机，这跟有的人玩3D类型的游戏会晕差不多的道理，都属于一些神经或者基因比较敏感，有的人一辈子不晕车不晕3D，甚至天生就有很强的FPS天赋，我和尹夏沫大概也拥有类似的基因——至少我在公交车上的时候可以集中精神码字而不会晕车，尹夏沫也能直接边坐车边看小说。
　　“有什么建议吗？”
　　见少女看到了自己小说的最新章，我好奇地问道：“这本书刚起步，但是因为咖啡屋火了，好多人跑过来收藏，评论区好多看乐子的，追读没几个。”
　　“挺好的，比异世界的那些卷轴羊皮纸故事要好。”
　　尹夏沫笑笑，随后像是想起了什么一般补充道：“我指的是节奏。”
　　一本小书，最重要的就是“节奏”二字，这我明白。
　　但尹夏沫说我一个咸鱼作者的书节奏比异世界好，这我就不理解了。
　　“你认真的吗？”
　　我有些不太好意思：“异世界……也有类似的小说？”
　　“没有，那边因为几千年都在打仗，恶魔和人类打仗，精灵和兽人打仗，海兽和触手怪打仗，日子过得比较紧张，像这类休闲娱乐的东西非常少，只有那些内陆，远离战争的国家才会有那么一两个艺术家愿意写文，但因为文字不通，大家就算闲下来也没心情看，真正可以被翻译成各种语言的书都属于著作级别。”
　　尹夏沫耐心解释道：“那类小说的节奏没有这么快，一个故事往往一本书就能写完，而且几乎没有续作。”
　　我好像有点明白了。
　　“时代不同了，现在书名节奏不快，简介写得不好，开头不吸引人的书都是暴死的命。”
　　我略一思索：“那你看完后对剧情或者……里面的人设有什么建议吗？”
　　感觉艺术文化节奏加快似乎是“卷”出来了。
　　现在人人都有手机，都可以上网，小说一大堆，哪里都有，大家都在写，如果你的书名和开头不吸引人，大家就去看别的书了，反观古代异世界，写书的人没几个，有的看就不错了，压根没有竞争，所以那些作者都会慢慢地写，写完了就让想看书的来找就是。
　　两个时代完全没有可比性。
　　“我对小说不是很了解，异世界的书和这边也不一样，对剧情方面给不了你的建议，不过……”
　　说到这里，尹夏沫故意停顿了一下：“我发现了几个小错误。”
　　“嗯？”
　　我凑了过去：“哪里哪里？”
　　蜜瓜包小说和八重堂小说，我没记错的话作者自己是无法修改发布后的小说内容的。
　　似乎是很久以前有人利用“作者可以修改小说内容”这个方便的功能，先上传一些口水文上去过审核，然后偷偷把上传的内容改成各种违法内容，再自己去点个举报——“砰！”
　　当天网站负责人就被叫了出去，后面一个月全站整改，全部作者自查。
　　从那以后，我们作者修改章节内容的功能便被禁止了，如果真的有什么严重影响阅读或者一定要改的内容只能联系你的责任编辑，把整个小说章节发过去，编辑有时间接收文件了之后空闲时就会审核这一章内容，审核完成才会去找后台或者相关人员修改章节。
　　这个过程快的话一天左右，慢的话……比如星期五编辑下班，你有内容需要改，发给编辑，编辑哪怕最迟也是下周一上班了才能接收到文件内容，至于什么时候有时间改就不知道了。
　　所以大部分情况下只要不是很严重的错误我们作者都不会去麻烦编辑改文。
　　“这里，还有这里，我怀疑诺儿你是不是这几天晚上迷糊了。”
　　尹夏沫指着手机屏幕上的几个段落：“你这里描写的是男主，怎么还出现了‘裙子’，你的男主穿裙子吗？”
　　啊……
　　我接过手机，检查了一下上下文。
　　不是！
　　随后，我点开了这段旁边的吐槽——
　　【这里写错了？】
　　【作者是怎么想到描述男主穿裙子的】
　　【诺儿这几天在咖啡屋上班太累了，这个错误太明显了，都不是错别字了】
　　【“XX裙子飘起，大喝一声……”噗哈哈哈我忍不住了】
　　【纯萝莉自己穿裙子就幻想全天下的人都穿裙子】
　　果不其然，这段的吐槽区全是吐槽“裙子描写”的。
　　这章……这章应该要联系编辑修改了？这拖不得啊喂！
　　我手忙脚乱地拿出自己的手机，点开码字软件，找到对应段落，花了点时间修改，然后打包成TXT文件，登录QQ点开新编辑猫薄荷的头像，将文件发了过去。
　　【编辑老大救命，我这里有个很严重的错误！】
　　【看到了拜托帮忙修改一下，辛苦了】
　　不一会儿，手机便显示“蜜瓜包编辑猫薄荷接收了你的文件”。
　　紧接着就是猫薄荷发来的消息：【我们刚开完会，还有很多事情要处理，你这边要稍等一下，我下午下班前帮你处理】
　　下午下班前？！
　　好，看样子我还要被嘲笑整整一天。
　　打开自己的粉丝群，果不其然，群里此时刚好在讨论自己的“严重错误”——
　　【物理学鸭子：跟你们说了诺儿是蠢萝莉你们还不信，都写到男主穿裙子了】
　　【冰灵：她是不是去写女主文比较好？】
　　【梅普露：女主文好耶！我要看百合！】
　　“……”
　　尴尬无比的我只好收起手机，装作什么也没发生的样子干咳了一声：“嗯……我已经让编辑改了。”
　　“只改了一处吗？”
　　边上的尹夏沫摆出了一副“看笨蛋”的表情：“我一路看过来好像有至少三处类似的错误，一处是你把主角写成了‘她’，还有几处是你把主角的名字写错了，写成女主了。”
　　“你怎么刚才没有说……”
　　“我刚才看你改文改得急急忙忙的，想等你改好了再说。”
　　尹夏沫睁着无辜的大眼睛：“现在说不也一样吗？”
　　不，这不一样的，你刚才说，我可以一起改好了一起发给编辑，现在你说，我还要再整理一次文件，再私聊编辑一次……
　　“……”
　　……
　　“终点站，药用植物园，到了，欢迎再次乘坐公交总公司，路车。”
　　二十分钟后，连续给编辑发了好几个文件，从猫薄荷那边收到了一个【怒.jpg你不会一次发完吗？！】消息的我，晕乎乎地跟尹夏沫从公交车上走了下来。
　　呜呜呜……一个作者写小说感觉最丢脸最尴尬的就是错别字和描写错误了。
　　难受的是，就算我每天写完会检查两遍，再让两个不同的纠错软件帮忙捉虫再上传，也依旧会有错别字。
　　那些纠错软件和网站就像是程序员编写的程序一样，莫名其妙提示这里语法错误那里错别字问题，我改了半天还是错，一怒之下不改了，还原成原来的样子，哎，通过了，没有纠错了，特别搞人心态。
　　反正强迫症不能用纠错软件，“炸鸡店”它能给你高亮提示敏感词【鸡店】，“召唤出了蓝色魔法阵”给你标注【色魔】涉黄，三章小说九千字的内容一眼看过去99+错误提示，一个个检查完了人都要傻了。
　　“这里好漂亮……”
　　下了车后，望着周围的参天大树，尹夏沫很是好奇的样子：“感觉和市区完全不一样，这里的树至少都有一百年的年龄了？”
　　“嗯，这些树从我懂事开始就有那么高了，植物园里面有很多这样的植物。”
　　我牵过尹夏沫的手：“来，我带你去一个小时候特别喜欢去的地方。”
　　说着，我便牵着少女沿着脚下的小路，朝前方的一片小树林小跑了过去。
　　药用植物园是神滨市路车的终点站，也是起点站，非常偏僻，这里的公交车公司只有一路车，附近全是树，据说车站里的工作人员只有两个司机一个管理大叔，几个人已经工作了几十年了。
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　和预想的一样，脚下的洛丽塔圆头粗跟小鞋子在这种坚硬的水泥路面上跑起来就是一阵清脆的声音，不断从脚跟传来的震动也让我明显地感受到了这双鞋子和男鞋明显的区别。
　　小跑的时候身上的长裙不断和大腿附近的皮肤摩擦，材质轻柔的它们就像是睡觉时双腿夹着空调被一样，特别舒服。
　　这种小鞋子穿在脚上真的就像是一个大嘴巴喇叭一样，每走一步都仿佛在提醒着自己：你是一个女孩子，还是可爱的小萝莉，因为你穿着只有女孩子才能穿的小鞋子。
　　“还是第一次看到诺儿这么兴奋。”
　　和我一起小跑了一会儿后，背后的尹夏沫开口道：“我们要去的地方对诺儿一定很特别？”
　　“嗯，就像南凪塔对你的意义一样。”
　　感觉粗跟鞋不是很适合跑步的我慢了下来，一边环视着周围的景色一边感慨道：“再往前走两百米就是一个很大的湖，当时我们附近的小伙伴喜欢叫那个湖‘小龙虾湖’，因为湖边有很多鱼虾螃蟹，还有好几棵李子树和枣树，吃不饱的孩子放假了就来这边，大家起个火，在岸边烧烤，抓到鱼虾烤熟了大家分着吃。”
　　沿着记忆中的路线在林荫小道里走着，我小心地观察着周围已经非常陌生的环境，内心感慨万千。
　　怎么感觉这条路最近没什么人走了的样子。
　　那边的芒果树去哪了？
　　这里我记得有一个小路可以进森林，怎么消失了。
　　还有这边以前不是有一座小庙的吗？拆了？
　　带着这样的心情，我牵着尹夏沫的手来到了二十多年前的“童年乐园”——一片隐藏在森林中的青草地。
　　“沙沙沙……”
　　掀开周围几乎已经把入口堵住的树枝，我站到了这面湖泊前。
　　和记忆中熟悉的景象完全不一样。
　　原本小时候至少三四米深的湖面此时目测只有一两米，而且面积至少减少了一倍，湖边的枣树和李子树也不见了，不知道是死掉了还是被管理员砍掉了，只留下一棵看着应该是这几年刚刚长出来的柳树在湖边微微晃动。
　　想想过去，我这才发现自己居然已经有这么久没有回这边看看了。
　　“小沫。”
　　环视了几圈周围的风景，我将身后的兔子背包转到了身前，随后从里面拿出了一部手机。
　　一部旧手机，里面用的是“尹仕人”的电话卡。
　　“滴”地一声划亮屏幕，输入密码，我打开手机的摄像头，对着这个熟悉的地方“咔”地一声拍了张照片。
　　“给你介绍一些我的童年小伙伴。”
　　将手机拿到尹夏沫的面前，我点开微信，切换到“联系人”界面——
　　“他叫王小亮，福利院最调皮的人，曾经因为溜进后厨偷吃饺子被院长发给我们所有人洗服一个礼拜，脑部疾病去世了。”
　　“她叫王莉莉，先天残疾，没有左手，但是人很乐观，和我从小就是好朋友，但是岁的时候突发疾病，走了，当时还有几天就是高考了。”
　　“这是李罡，他也是先天性疾病被抛弃，小时候是这边的摸鱼王，每次下湖都能摸到很多鱼上来，去年我去医院见了他最后一面。”
　　“还有这些……”
　　关闭微信，我切换到了“相册”界面。
　　“这是丁荣肖，这是李振国，这是方义武……”
　　把这部手机里的联系人大概和尹夏沫介绍了一下，我将“相册”切换成了“私人模式”。
　　“这里好多都是我以前拍的照片，这是初中时期，这是我的初中学校，然后这个是高中……这是大学，这几个是我舍友，也不知道他们现在怎么样了。”
　　“这是大学的风雨桥，还有我们的图书馆。”
　　“这几张是我毕业出来后对着出租屋合同拍的照片，还有工作时签的合同……”
　　展示完所有的照片，我双手捧着手机，在微凉的草坪上做了个深呼吸。
　　“感觉一切就像一场梦一样。”
　　“诺儿……”
　　旁边的少女缓缓上前：“这些都是你最珍贵的回忆？要不我把它放到异次元空间保存起来？”
　　“不用，我今天过来这边主要就是……”
　　我闭上眼睛，默默数了三声，随后睁眼，按下了锁屏键，举起手机对着前面的湖面抛了出去——
　　这部跟了我好多年的老式二手手机在半空中划过了一道优美的弧线，“噗通”一声落到了湖中心，很快便沉了下去，沉到了湖底。
　　“诺儿？”
　　“以后我只剩下你啦！”
　　我转过身，将尹夏沫抱到了怀里。
　　“尹仕人已经死了，对么？”
　　怀里的少女微微颤抖了一下，随后张开了双手，把我揽了过去。
　　“嗯，以后就是我来守护你了。”
　　“我才不要你的守护……”
　　“那我们互相守护彼此。”
　　“这还差不多。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、53最想念的季节

　　小龙虾湖底部的构造还是和记忆中的一样，有很多的软泥和沙子，远远看过去就像是一件渐变的玉器一样。
　　沉入湖底的手机带动附近的水流，扬起乳色的浅沙和轻泥，仿佛自掘坟墓一般陷了进去，随后沙子缓缓落下，将手机埋了起来。
　　尽管随着岁月的流逝眼前的湖泊面积小了很多，但是目前肉眼来看直径也在一百米以上，湖中心的水目测还是挺深的，加上这个药用植物园本来就偏僻，知道这里的人非常少，哪怕真的有人闲得不行坐全市唯一到这里的路车进了药用植物园也不会穿过各种小路来这面湖附近玩耍，更不会游到湖底去找这台手机，所以把手机丢到这个地方目测几年内都不会被发现。
　　不出小半年，湖水会彻底腐蚀掉那些本来就有各种小毛病的手机电路，里面数据储存器的那些照片和记录也都会永远消失于世。
　　就跟尹夏沫丢掉勇者的笛子一样，我也丢掉了“尹仕人”的一切。
　　我相信身边的这个女孩一直以来所承受的思念比自己要重得多。
　　尹仕人只是一个平平无奇的人，他从小到大没有做过什么伟大的或者“惊为天人”的事情，被福利院捡到后就和其他无父无母的孩子一起生活，一起上学，一起毕业，一起在这个静悄悄冷冰冰的社会平平淡淡地活着。
　　尹仕人不像那些天才儿童一样曾经在学校里拿到过什么特别的奖项，也没有像那些多才多艺的孩子一样上台表演过什么节目，他在班里的成绩中等偏上，属于既不会让老师担忧但也没有好到可以被单独拎出来表扬宣传的程度，从小到大，身边的小孩有的会武术，有的会钢琴，有的会唱歌，有的可以在元旦晚会的时候到台上代表班级唱歌，有的可以在校运会中一马当先夺得荣耀，尹仕人往往都是在观众席为他们鼓掌的存在。
　　就连小时候大家一起围着这个小龙虾湖抓鱼抓虾摘果子，他也只能负责生火做饭。
　　上了大学，尹仕人在宿舍的存在感也不算强，他不抽烟不喝酒，和同寝室的男生没有很强的友情，游戏水平也不突出，在学校社团里也基本都是打杂当后勤的料，相信就算现在拿着尹仕人的资料和照片去问曾经大学里的“好朋友”，他们也需要看好一会儿才恍然大悟——哦，他啊，记得记得，他不就是……啊，哈哈，哈哈哈哈。
　　就连出了社会，尹仕人也没能干出什么大事。
　　从小到大没有交过女朋友，一直活在自己的小小世界里，每天例行上班下班，工资在支付了基本的房租和日常开销后偶尔买点游戏，充点会员看动漫，手机用二手的，电脑的配置也是尽可能拉到最低，不会主动去追求女孩，没有关系好到不行的兄弟朋友，在这个世界上也没有什么值得留恋的东西。
　　现在反过来想想，其实这样的结局对于曾经的“我”或者说尹仕人而言，反而是最好的。
　　我曾经签过器官捐献书，正常情况下死掉的话，自己的遗体理论上可以帮到很多很多的人，但那也只是正常情况下。
　　蜗居公寓的房管只会管住户每个月有没有按时交房租水电费，不会像大学宿舍一样每天都去查房，如果是那种和房管关系特别好，或者固定在什么时间做什么事情的租户还好说，当哪天这个住户没动静了房管可能会觉得奇怪然后上门询问，像“尹仕人”这种和周围邻居关系不好每天也很少出门的租户不是房管重点关注的对象，一旦哪天真的像尹夏沫说的那样……作息不规律，不按时吃饭，诱发了什么脑血管疾病，突然间晕过去了，倒地上了，估计失联个三四天都不会有人注意。
　　真到了那个时候，发生了猝死事件，死了好几天才被发现，身体里的器官也没办法捐献了。
　　而成年人的身体机能，一般都是到了30岁左右开始走下坡路。
　　也就是说……临近30岁的“尹仕人”身体，器官在这个时候捐出去，是最合适的。
　　平凡的出生，度过平凡的一生，然后在身体各器官水平还很优秀的年龄燃烧自己，让陆馨梦李灯花这些有需要的孩子代替自己活下去，这样的人生……至少在我看来已经足够了。
　　尤其是和乐观开朗的陆馨梦成了朋友，了解了李灯花这人小鬼大的小萝莉作为天才儿童的不易后，我更是觉得尹夏沫那时候的选择并没有错。
　　尹仕人一个平平无奇的普通人，我可以选择遗忘，可是夏沫呢？
　　她一个干掉了魔王，四舍五入等于那个世界“救世主”一般存在的“死神大人”，忘掉过去的自己，将救了自己一命、曾经是全世界希望的“勇者大人”深埋心底，和我抛弃过去似乎并不是一个同等的概念。
　　“……”
　　互相拥抱过后，在我的注视下，我看到尹夏沫缓缓走向了湖边，小巧可爱的黑白色圆头洛丽塔鞋子踩在岸边长满了青苔的小石头上，站直了身子，对着湖面双手合十微微鞠了一躬。
　　“请湖里的神明保佑我和诺儿，亿年好合，保佑诺儿永远开心。”
　　有模有样地对着湖面摆出了祈祷的姿势，尹夏沫再次对着前方鞠了一躬——
　　“保佑诺儿早日习惯并喜欢上女孩子的身体，然后成为我的小娇……”
　　“喂！”
　　旁边的我听得有些不对劲：“你在说些什么怪话？”
　　“最好让诺儿迷上女孩子的身体，沉迷其中，变成没有我就只能喵喵叫讨奶喝的小宠物。”
　　“尹夏沫！”
　　好不容易因为刚才的倾述稍微培养起来的温馨感在这一刻被湖边的女孩破坏得一丝不剩，我快步走到尹夏沫的身边，但是又有些担心岸边的泥沙弄脏新买的鞋子，只能小心翼翼地沿着那些比较坚硬的路面走：“这里不是许愿的地方啊！”
　　小龙虾湖在我印象中就跟“许愿”丝毫不沾边。
　　这里就是一个玩乐、休息的地方。
　　从我懂事开始，小龙虾湖就在这边了，那时候市里的财政比较紧张，药用植物园的工作人员过得比较艰苦，还要照顾福利院的小孩子，连饭都吃不饱，恰好这边有个很大的荒废池塘，于是当时的人就提议把这个鱼塘利用起来，养养鱼，种种菜什么的。
　　当时距离小龙虾湖不远的一片草坪上全是菜园，药用植物园的工人还有福利院里的叔叔阿姨还会负责照顾附近的野鸭群，到了野鸭下蛋的季节，福利院的餐桌上就会多不少鸭蛋和鱼虾。
　　这种感觉和一些村庄比较接近，当时市里的人都认为药用植物园这边未来可能会发展成一个“百家姓”村子，没有人料到几十年后随着神滨市的扩张，这里被归类到了“荣耀区”里面，小时候的菜园没了，野鸭也不再往这边飞，记忆中非常漂亮的湖水也变成了如今的死潭——按照这个进度，未来几十年估计也不会再有人注意到这面湖，湖水就会渐渐蒸发消失，变成草地，我的那部手机也会随着泥沙的沉淀埋入地底，成为永远的记忆。
　　“没关系，只要心足够诚，在哪里许愿神明大人都是可以听得到的。”
　　面对我的抗议，前面的尹夏沫转过身，一只手提着裙角轻轻一甩：“你说对小诺儿？”
　　“不，我并不这么认为。”
　　我连连摇头：“另外顺带一提，我是无神论者。”
　　“哦是吗？”
　　轻轻从石头上跳了下来，几步来到我的面前，尹夏沫用一只手挑起我的脸颊：“那么在你面前的……又是谁呢？”
　　我略一思考：“异界恶魔。”
　　“那你的这具身体又是怎么回事呢？”
　　双手捧着我的脸，眼前的少女居高临下地看着我：“我可是都知道的哦？每天晚上睡觉的时候，我们家诺儿就像是碧海银滩上的闪亮贝壳，只有嘴是硬的，但只要探入你的内心，小心打开那两片雪白的裂隙，就能触及你内心的柔软。”
　　“诺儿每天自称大叔，其实内心和身体比任何女孩子都要软，不只是软，当你的某颗闪亮珍珠被心爱之人碰触到的时候，就会立即吐露善良的心之甘露……”
　　“什么乱七八糟的。”
　　我被尹夏沫一本正经的样子逗乐了，一把拿开她抓着自己的两只手：“你的辞藻什么时候这么丰富了。”
　　“这个国家的文化博大精深嘛，要不然我怎么会憋了那么多年才去找你呢？”
　　少女似乎也很开心我心情恢复过来了的样子：“话说我擅自把你变成这个样子……这么久了应该也习惯了？”
　　“还没有。”
　　我低下头活动了一下套着柔软花边袜和圆头小皮鞋的小脚：“这才多少天，怎么可能习惯啊！”
　　“那……”
　　尹夏沫将小脑袋凑到了我的面前：“不讨厌，对？”
　　不讨厌？
　　尹夏沫天真中带着一丝丝狡猾的眼神让我不禁将脑袋别到了一边：“啊……嗯……”
　　这种事情……怎么说好呢。
　　刚开始的时候，我确实因为自己被从一个大男人变成了娇滴滴的小女孩而诞生过少许不满的情绪，就像是一个习惯一样，本来好好地当了那么多年的男人，突然有个人跑出来把你原来的身体杀掉了，还让你变成了另一个人，大部分人都会不习惯和不满。
　　非要说的话，我的“不满”更多的是来源于这种身体上的“变化”而非性别。
　　我没有那种……大男子主义，或者觉得女人天生就比男人“不好”，如果是那类人被变成女孩子他们可能真的会纠结“为什么我是女人”，而我当时更多的是因为身体改变后的各种不适应在头疼。
　　当然，从男人变成小女孩的不满也有那么一丢丢，但是后来都因为日常生活中的各种对比慢慢消失了。
　　男人和现在小萝莉最直观的区别就是力气和个子，以前我出于固有观念，本能地觉得“长得高大才好”和“力气大很棒”，变成了小萝莉后首先不一样的就是个头，然而在用这具身体生活了几天后我渐渐发现“小”一点似乎也没有想象中那么不方便——出租屋的门两米高，无论我是一米八还是一米四进出都一样，爬楼梯的时候迈不了两阶就走一阶，做饭的时候不够高垫个小凳子就行。
　　同样的，现在我的力气很小，但也没有小到“完全无法生活”的地步，能搬得动普通的桌子，平时出门买菜能提得动东西，似乎完全足够应付日常生活。
　　而且，力气小，个子小也有小的好处，那就是平时我需要吃很多的饭，现在只要差不多一半的分量就够了。
　　这种感觉就像是……用那种功率很高的吸尘器去吸猫毛，吸力强，但是很费电，某天换成了超小型的便携式吸尘器，功率小了，省电，猫毛反正都是那么轻，一样可以吸上来。
　　除了力气和个子外，剩下的我感觉比较明显的男女差别可能就剩下平时上卫生间和月经了。
　　男孩子上卫生间就往那里一站，完事抖一抖就可以，女孩子不一样，要蹲下，还要带卫生纸，生理期来的时候还要准备卫生巾卫生棉，疼起来很难受，心情还会焦躁，持续小半个星期。
　　这两点确实可以归类为女孩子的“不方便”。
　　但是，失去了身体部分“便利性”的我获得了什么呢？
　　身为小女孩，在当今这个和平社会中，主流的观点都是“保护”“爱护”和“谦让”，坐公交车的时候偶尔会有人给我让位置，作者线下聚会的时候皮皮他们看我是女生都会下意识地想要“照顾”，我还因此获得了咖啡屋女仆的工作，这在男人时期是完全不可能的事情。
　　女孩子可以随心所欲穿各种各样的服，但是反过来男人就不能穿女装。
　　除此以外，因为是小女孩，我的身体正处于青春活力时期，男性大叔失眠什么的毛病压根不存在，每天都能睡得很香，第二天起来精神饱满，可以用更加元气的样子去面对整个世界。
　　还有身体变敏捷了，四肢变灵活了，视力变清晰了之类，不过这些可以归类为“变年轻了”，和性别无关。
　　非要说性别相关的话，那就是每天早上起来照镜子，或者换服的时候，看着自己漂亮可爱的身体，心情都会变得很好。
　　其实冷静下来分析的话，从大叔变成小萝莉也不是没有那么难接受。
　　我也知道，之所以做出“把勇者转世变成小女孩”的决定，很大一部分原因是尹夏沫想和我更亲近一些。
　　也有部分前世的勇者“咎由自取”的成分在里面。
　　无论如何，就算我再怎么害羞，于情于理我都不得不承认——尹夏沫的选择是对的。
　　我作为小萝莉活下去这件事，理论上也比作为大叔要更“舒适”。
　　就是“舒适”这个词，女孩子洗澡后可以穿轻飘飘的睡裙，全身上下都香喷喷的，如果换成男性……我反而有些难以想象那个画面，每天工作回来草草洗个澡，然后穿个大裤衩睡觉，和尹夏沫完全就不是一个画风。
　　怎么感觉不太对劲啊？
　　小龙虾湖边，面对尹夏沫询问目光选择逃避的我胡思乱想了一大堆，有种“好像有什么不对但是又说不上来”的直觉。
　　我是从什么时候开始觉得……当女孩子好像也挺不错的？
　　或者就像尹夏沫说的，我潜移默化地被这个身体影响了？
　　但根据理性来分析，确实也是这么一个道理呀？可爱的小女孩确实比平凡的大叔生活起来更舒适，到底是哪里不对？
　　“既然诺儿不讨厌当女孩子，那么我就在这里说好了。”
　　一边说着，尹夏沫一边牵起我的手，转向了湖面：“今天我们就让湖神大人作证，尹诺儿以后就是尹诺儿，是一个非常可爱的孩子，而我作为诺儿的守护者，我们要一辈子在一起。”
　　诶？
　　这也是异世界的一种“结拜”方式吗？
　　“快快快，诺儿快来。”
　　对着湖面“祈祷”完毕后，身边的少女把我拉了过去：“快向湖神说，诺儿很可爱，诺儿将来要做夏沫的子！”
　　“这都什么鬼啊！”
　　我瞬间清醒：“这世界没有神的？”
　　“那我稍微让步一些，诺儿只需要说‘诺儿很可爱，特别特别可爱，全天下第一可爱，喵’就可以了。”
　　“为了让我喜欢上当女孩子甚至连子都可以不要了吗！”
　　“诶？那意思是诺儿更愿意当我的子？原来是这样呀……老婆！亲亲！”
　　“放开我，热。”
　　“哧溜——”
　　“为什么要舔！”
　　“……”
　　……
　　在小龙虾湖旁边和尹夏沫玩闹了一会儿，眼看头顶的太阳快要划过头顶，我们从小树林里走了出来，回到了之前的药用植物园林荫大路。
　　和记忆中一样，哪怕是这个适合外出散步的时间点，药用植物园这边也没什么人，一眼望去无论是不远处挂着“休业中”的高尔夫球场还是周围的各个林荫小路都是一片空荡荡的，只能听到各种小鸟清脆的鸣叫声。
　　“沿着这里过去是一个很大的花田，特别漂亮。”
　　一起走在药用植物园的主干道上，我指着前面尽头的几棵大树：“花田是最近几年才种的，我在网上看到过照片，特别漂亮，要不要去看看？”
　　“好呀！”
　　尹夏沫挽住了我的手腕：“今天我们去哪里，亲爱的说了算。”
　　“你越来越肉麻了。”
　　我没有推开这家伙，感受着少女柔软小手和自己肌肤接触的温暖，注意力转到了一边的共享自行车上。
　　“这里居然也有车吗？”
　　走到这辆小车子旁边，我试着拿手机扫了一下上面的二维码。
　　居然真的可以开。
　　我弯下腰，打量了一下这辆车。
　　车子很新，看造型应该是最近一年刚刚制作投放到城市的款式，而且它不像自己放在出租屋的那种“大人”山地车一样底座很高，哪怕是我这样的小孩子也可以坐上去。
　　最近几年，随着共享经济渐渐流行，神滨市类似的车子可以说到处都是。
　　共享单车，共享雨伞，共享充电宝，连目前很流行的那个“云游戏”其实本质上也是“共享电脑”。
　　眼前这款淡蓝色的共享自行车和城市里的没什么区别，应该是附近哪个人骑着过来玩然后忘记摆回去了。
　　药用植物园虽然偏僻，但每星期多多少少还是有那么几十个旅客的，有的人就喜欢那种清新自然的地方，生活压力大了就会来看看大树听听鸟叫声，反正不收钱。
　　话说我记得骑自行车应该属于肌肉记忆，我现在的这个身体还保留相关的技能吗？
　　“诺儿我想坐这个！”
　　我还在思考要不要付款试骑一下车子，身边的少女已经主动坐到了车子的后座上：“我之前在图书馆看了好多乡间爱情故事，书里的情侣出去玩的时候都是坐这种小车子，而且好多书都配有插图，特别有意境！”
　　“所以你打算体验一下那种乡间爱情故事？”
　　我试着坐到了车子的前面，两只脚尽量踩到了地上：“我们这个裙子不会卡住轮子？”
　　“它这里不是有防护装置吗？”
　　尹夏沫示意了一下自己身下的挡板：“没关系的，应该可以的！”
　　“那我试试。”
　　我用手机“滴”地一下扫了码，解锁了这台车。
　　“我不知道还能不能找得到平衡。”
　　双手握着把手，我往前推动了两下车子，然后开始踩踏板。
　　车子歪歪扭扭地朝着前方驶去。
　　“小心小心！诺儿要摔了，你稳点！”
　　“我……我知道，可是我还不是很习惯这个……”
　　“加油加油！诺儿是最棒的！”
　　最开始，因为完全没有经验，找不到平衡的我载着身后的少女东倒西歪，经常要把脚放下来撑住车子，随后不知道是这具身体平衡性让尹夏沫“调教”得很好还是一些记忆还在，我渐渐掌握了平衡，双脚离地——
　　“喔！”
　　不断倒退的情景中，我开始平稳地带着尹夏沫在这条林荫小路上飞驰。
　　“好耶！”
　　身后的少女先是抱了抱我的腰，然后松开：“这样我和诺儿也有书上描写的美好爱情回忆了，我要把这一段记忆刻进DNA里！”
　　“不要往DNA刻奇奇怪怪的东西啊！”
　　前面的我有些无奈：“而且这只是普通的共享单车，一般女孩子不都喜欢帅气的跑车吗？”
　　“你觉得我这个年纪的人会喜欢那种东西吗？”
　　尹夏沫的心情似乎真的很好的样子，我可以感觉到背后她将整个脑袋都埋到了我的肩膀上：“和心爱的人在一起，别说小车子，就算是一起住在树洞里，每天也都是甜甜蜜蜜的。”
　　“……”
　　微凉的夏季风不断拍打在脸上。
　　随着我的不断踩下踏板，不断有微风掠过发丝，掠过裙角，带来屡屡清爽。
　　依稀可以闻到身后少女身上特有的淡雅香气。
　　沉默几秒钟后，我轻轻开口道：“小沫。”
　　“嗯？”
　　背后的少女将脑袋从我背后抬起来：“怎么了？”
　　“一直以来，委屈你了。”
　　我压抑着“扑通扑通”狂跳的心，轻声道：“虽然我不知道你来地球后都做了什么，经历了什么，我……我一个普通人可能未来也永远不知道这几千年发生了什么，也给不了你什么，只能像这样安慰你。”
　　“……”
　　“笨蛋。”
　　后面的少女好一会儿才说道：“我都说了，你的存在对我来说已经是最好的礼物了，不要那么矫情嘛！”
　　“明明是你刚才先在湖边矫情的好不好。”
　　我不满道：“我得矫情回去。”
　　“嗯？原来在诺儿眼中被矫情了就要矫情回去吗？”
　　说话间，我感觉到一双小手沿着自己的腰部缓缓向上，最后停在了胸口的位置：“那我现在像这样欺负诺儿，诺儿晚上会不会对我做同样的事情？”
　　“喂！正在骑着车，你不要……噫！”
　　“……”
　　好，被尹夏沫这么一弄，我又想起来了女孩子身体一个不方便的地方。
　　那就是敏感，特别敏感。
　　无论是耳垂，锁骨，胳肢窝，小肚子，还是大腿小腿小脚丫，我几乎是一碰就有感觉。
　　而且女孩子的“来感觉”根本忍不了，男人来感觉估计忍忍就过去了，我直接摸一下就全身酥软，动弹不得。
　　这也导致了晚上和尹夏沫一起睡觉的时候，我基本都是被压在身下求饶的那个。
　　我没有交过女朋友，完全不清楚女孩子是什么样子的存在，但尹夏沫知道我身体的所有弱点，玩闹起来我是一点招架之力都没有。
　　“下……先下车。”
　　带着尹夏沫来到药用植物园尽头的某个小道入口，我把车子立好，然后扫码停止使用。
　　“前面有个很大的花园，花园尽头有个小斜坡，坡顶上有棵树，我们可以先到那边坐一会儿，喝点水。”
　　说话的时候，我发现尹夏沫正在仔细打量着周围，不禁奇怪道：“怎么了？”
　　“啊……没有。”
　　尹夏沫回过神：“就是这个地方……有点偏僻了，如果是普通女孩子过来的话，发生点什么事情，外面的人很难听得到。”
　　“不至于？”
　　我解释道：“虽然偏僻是偏了点，但平时如果我一个人的话肯定不会来这边的啦，这不是有你在吗？”
　　“哦。”
　　尹夏沫露出了一个奇怪的笑容：“没事了，我们进去。”
　　“怎么感觉你突然变得神秘兮兮的。”
　　“真的没有，快走，我要看花园！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、54我在沙滩画个圆圈

　　相比很早以前就有人维护，在周围种菜种果树的小龙虾湖，药用植物园主干道尽头的这个小花园要隐蔽得多。
　　尽管随着神滨市的发展，药用植物园的道路得到了明显有效的建设，很多小时候需要扯半天树枝才能进入的小路现在都铺上了水泥，大路也扩充到了可以容纳两三辆车并排行驶的宽度，但植物园这里大体的风格还是没变，位于荣耀区中心的它内部道路七拐八弯，而且很多小路说没就没，除了来这边上班的工作人员和闲的不行来放松的散人外，基本没有人会来这种偏僻的地方。
　　比如刚才我和尹夏沫下来的地方，也就是神滨市路公交车的终点站，从那个位置进入植物园先要走一条很长的斜坡，进来后主干道分成了左右两条，右边可以通往植物园内部的“主园区”，小汽车沿着那条路开个七八分钟就可以找到中心的“神滨中草药公司”，基本上除了那个公司的员工没人会走那边。
　　而且，就算是这里的员工，因为工作的特殊性，我没记错的话无论是科研人员还是附近的扫地大妈平日里基本上都是住在公司里的，植物园内部有饭堂，有员工宿舍，有澡堂还有很多果园菜园，从这里到市区有接近一个小时的车程，如果不是必要的话大家都不会每天上下班这么进进出出。
　　而主干道的左边，就是我和尹夏沫走的这条“观赏大道”，这里的人更少，一眼望去只有靠近门口的地方有个生意冷清的酒庄和农家乐，再进去一些是高尔夫球场，据说这里的门店租金非常低，但因为服务的大都是荣耀区的“土豪”，所以这些娱乐场所基本都处于“平时不开张，开张吃一年”的状态。
　　至少在我印象中……那个高尔夫球场一年就没开过几次，时常大门紧闭，就偶尔有一些开着名牌跑车的人会路过这边，然后开门进去甩几杆子，呆不到一个小时就离开了。
　　那时候我们经常会讨论，讨论那些来打高尔夫球场的人是不是都“醉翁之意不在酒”，打球是假，在那里吃饭、谈生意是真，而且估计谈的都不是什么正经生意，因为正常人要谈生意的话不可能来这么偏僻的地方。
　　路过高尔夫球场，再顺着大道一直走，就是一大堆乱七八糟的小路了，可以看到很多小路的入口都立了一个“如独自进入该区域请确保手机电量充足并且信号良好”“容易迷路，请路痴者慎入”的小牌子，防止一些不懂事的小孩子乱跑进来。
　　当然，这里的环境对于从小就在附近生活的我已经习惯了，那个“秘密花园”也可以算是我们这群福利院孩子的“童年回忆”了。
　　“这里多了好多树。”
　　牵着尹夏沫的小手小心翼翼地在到处都是灌木和大树的小路上走着，我一边观察着周围的环境一边感慨道：“几年前还超级荒凉的。”
　　深入到这种地方，周围的路已经没有铺水泥了，只能沿着脚下一些被踩实了的泥土走，加上路很窄，我变成了小女孩后对自行车的掌控不是很好，考虑到万一甩了我和某个死神的新服就难受了，所以只能下车步行。
　　越是往前走，周围的树就越多，相对地原本炎热的天气也因为这些大树的绿茵遮挡了阳光而显得凉快不少。
　　“我记得这边是有一个很大的……”
　　和尹夏沫一起沿着主干道尽头的小路穿过层层林荫路，又钻了好多个由蔓藤组成的过道，在一片相对比较阴凉的地方，我试着在不刮到裙子的前提下拨开旁边的一片树丛——
　　顿时，那处记忆中熟悉的“百果园”，浮现在了我的面前。
　　“居然还在！”
　　从树枝中间走了过去，我小心翼翼地在这片长满了各种果子的小平地前蹲下身，试着拿起了地上几个红彤彤的果子。
　　覆盆子，我们这边一般喜欢叫“野草莓”，是一种酸酸甜甜、红彤彤的野果，这种果子的植株基本长不大，都在地上，到了成熟季节就是红彤彤的一大片，不认识的人可能觉得这东西太红了像植物的保护危险色，肯定有毒，但只要是在神滨郊区生活过的本地人或者农村人都知道这东西特别好吃，软软的，甜甜的，入口即化，还有一种说不出的清香味。
　　除了覆盆子以外，这里还长了好多可以直接摘来吃的植物：桑葚，捻子果，野樱桃……以及好多到现在我都叫不出名字的野果树。
　　这里是当时福利院只有我们几个小伙伴知道的“第二天堂”，不过相对于刚才的“小龙虾湖”要偏僻不少，而且知道的人也只有我和另外几个已经去世的男生，当时我们在福利院生活的时候，每到放假了就会一起结伴到附近摘野果，摘着摘着就诞生了“要不我们把遇上的野果树都种到一起，这样以后摘起来就方便”的想法。
　　于是乎，那几个暑假我们几个小伙伴都在药用植物园满山遍野找可以吃的野果树，把它们整个挖下来，搬到这边“种植”，建立了一个“百果园”。
　　后面随着我们去外地上学，也渐渐忘记了童年还有过这么一段回忆——要不是刚才路过这里看到熟悉的小山坡和盆地，我还真的记不起来。
　　我没想到的是，小时候大家一起“移植”的各种野果居然都已经在这边成活了，而且还长大了。
　　尤其是那棵桑树，这长得……已经比我都高了，而五月刚好是桑葚成熟的季节，一眼望去这棵高高大大的桑树上全是黑红黑红的果子，和地上的野草莓以及各种小野果一起组成了小树林后面美丽的小小世界。
　　非要说的话，现在外面市场上的桑葚也不贵，覆盆子什么的几十块钱也能买到一大堆，但是不知道为什么，在这个地方看到如此五颜六色的成熟果子，我就像是……见到了无比珍贵的财宝一样。
　　“这些都可以吃的吗？”
　　后面跟上来的尹夏沫好奇地打量着我面前的各种果树：“我没怎么了解过这个世界的植物。”
　　“嗯，至少我们小时候经常吃。”
　　我将身后的兔子背包拿到了身前，拉开拉链，从里面拿出了一个小袋子：“稍等一下，我摘一点，一会儿到花园的小山坡上吃。”
　　“我帮你。”
　　尹夏沫接过袋子，走向了那棵桑树：“怎么这个果子长得跟虫子一样。”
　　“桑葚就是这样，而且这种树也确实有虫。”
　　我示意了一下因为我们的到来而躲起来的几只蚕宝宝：“这也是我唯一看到了不会觉得难受的昆虫。”
　　“喔……”
　　尹夏沫似懂非懂地将地上的和树上的果子拿下来放到小袋子里：“这些果子……都有什么功效呀？”
　　“什么功效我就不知道了。”
　　我尴尬地笑笑：“一般水果到网上去搜不都是……安魂镇神，生津止渴，养血祛风……利五脏，通血气什么乱七八糟的。”
　　“那有没有那种……”
　　尹夏沫想了想：“吃了让人面红耳赤，生欲利望，口干舌燥，然后想着行苟且之事的果子？”
　　我顿时感觉头顶的呆毛要竖起来了：“怎么可能有这么离谱的果子！异世界有吗？”
　　“这个……异世界还真的有。”
　　“……”
　　和尹夏沫稍微摘了一小袋野果，我们退出了那个小湿地，然后小心地将进去的痕迹掩埋好，回到了刚才的小路。
　　从这个“百果园”完好无损可以看出来，药用植物园这一片地方，平时应该很少会有人过来。
　　就像尹夏沫说的，像我这样的小女孩最好不要一个人来这里，先不说路过的怪大叔什么的，万一被路过的毒蛇咬一口，救护车都开不进来。
　　当然，我也是考虑到了现在自己身体比较特别，又有尹夏沫这么一个超级大BOSS在身边才提议过来这里的花园玩的。
　　总不能……小沫比路过的毒蛇痴汉还要危险？
　　“喏，就是这个小斜坡，翻过这边，应该就是花园。”
　　又走了几分钟的路，看到前面总算是开阔了不少的我松了口气般：“我记得小沫你很喜欢花？要不一会儿回去的时候带一些花的种子回去。”
　　“啊……”
　　可能是被我这几句话勾起了什么回忆一般，尹夏沫愣了好几秒，然后才点点头：“好。”
　　看来“花”也是触发小沫悲伤回忆的关键词之一啊……
　　注意到身边少女这个反应的我默默地记下了她的表情。
　　据说人的大脑可以储存的记忆是有限的，小沫是死神不知道能不能突破科学法则，将前世今生的六千多年记忆全部保留下来。
　　别说前年，哪怕只是十年，二十年，对于一个普通的地球人来说已经足够漫长了。
　　十年时间可以改变很多，可以改变一个人，也可以改变一个街道、一座村庄、一个城市。
　　那一百年呢？
　　那些活了上百岁的老人，应该也会时不时地去回忆自己年轻时的往事？
　　至于一千岁以上的存在……一千年的光阴，就已经不是我可以想象的事情了。
　　人长大了经常会忘记不少小时候的事情，那一千岁，六千岁的人……忘记的东西会更多？
　　小沫却一直记得某种“花”，是不是代表什么花曾经在她的生命中留下过一笔浓重的气息呢？
　　“好浓郁的花香……”
　　穿过森林的最后一片空地，来到一个小山坡的地上，我和尹夏沫不约而同地看向了脚底的这个超级大花田。
　　“这也太美了。”
　　少女轻声开口道：“比月儿兰山脉附近的花园还要美……”
　　此时呈现在我和尹夏沫面前的，是一个足球场大小的花田。
　　花田里的花没有很明显的人工打理痕迹，五颜六色，五彩缤纷，这边一朵，那边一簇，花的种类也是五花八门，没有固定的样式。
　　一条应该是人工开辟出来的小道从这片花田中间穿过，直达对面的山坡，整个花田就像是一个迷你型的盆地一般。
　　空气中不断传来花田的混合花香，还有不远处小河流里泥土的气息。
　　夏日的热风就像是一名手艺精湛的艺术家，将这股大自然的混合香气洒向森林的每一个角落，然后沿着森林独有的交换气流来到我和尹夏沫的面前。
　　说起来……小沫看到花田第一个想起的居然是那座山吗？
　　月儿兰山脉？
　　“一个异世界的雪山？”
　　我仔细在记忆中搜寻了一下关于这座山的细节：“生活着超凶猛兽白虎猫的地方？”
　　“月儿兰山脉冬天是一座雪山，但是到了春天，随着冰雪融化，万物复苏，夏天这些植物就会开花，漫山遍野的情景就和这里差不多。”
　　尹夏沫上前一步，做了个深呼吸：“感觉已经很久没有像这样……拥抱大自然了。”
　　“这几年你不是一直都在便利店打工嘛。”
　　我走上前：“我们到对面去。”
　　药用植物园这里的花田构造其实可以用一句话概括，那就是——陨石坑。
　　当然，这里是不是真的被陨石撞过没人知道，反正就是花田周围的大树相对于园区中心少了很多，基本都是露天的，陨石坑中间全是花，边缘的高地则长满了树和绿草。
　　“好。”
　　在我的示意下，尹夏沫率先朝这个小“陨石坑”跳了下来，瞬间整个人便“淹没”在了花丛中。
　　“小心点。”
　　我在后面连忙提醒：“裙子别被勾到了。”
　　这样的大太阳天气，女孩子可以穿裙子出来，但是相对的，像是在这种偏郊外的地方，裙子的实用性是远远低于裤子的。
　　我和尹夏沫还好，毕竟我们可以免疫蚊虫叮咬，要是普通女孩子穿这么一身清凉得不行的裙子来植物园玩，还作死跑到花丛中，估计出来的时候腿上没几个蚊子包也要多几个虫子的牙印。
　　“地球这里的花真的好美。”
　　和我一起沿着花田中间的小路往前走，尹夏沫感慨道：“让人安心。”
　　“安心？”
　　我一边用穿着圆头粗跟洛丽塔公主鞋的双脚小心地在这条半径不到半米的小路上行走，一边好奇地问道：“还有不安心的花吗？”
　　“嗯，在异世界，越是美丽的东西，就越危险。”
　　尹夏沫点点头：“比如月儿兰山脉上的那些花，要么带毒，要么带刺，要么干脆就是……食人花。”
　　我惊了：“还真的有食人花！”
　　“有的哦，有的花甚至会伪装，表面看起来小小个的，当你靠近之后，突然就从地里跳出来——”
　　为了加强气氛，前面的尹夏沫突然转过身一把抱住了我：“啊呜一下，像诺儿这样的小萝莉，一口一个。”
　　“你别……别吓我。”
　　我触不及防一个激灵，全身汗毛竖起：“这已经不是植物了？地球没有这种东西的？”
　　“那我可说不准。”
　　仿佛恶作剧得逞一般，尹夏沫转过身：“所以说诺儿只要每天乖乖地呆在我的身边，做一只听话的宠物猫就好。”
　　“怎么感觉小沫你好像开始变得有点病娇了。”
　　“有吗？这只是我作为生命之神给你的一点点人生建议。”
　　“我可不记得生命之神会拿镰刀。”
　　“……”
　　一起走到了对面的小山坡上，我来到一棵树冠相对比较大的枇杷树下，从兔子背包里拿出了那张被尹夏沫嫌弃得不行，昨天刚刚换下来的“大叔床底”，铺到了草坪上，然后把带过来的水还有从咖啡屋“顺手牵羊”的脆脆鲨星球杯拿了出来，跟摘的桑葚覆盆子等野果子一起放了上去。
　　“我好早以前就想这样学着动漫里的主角任性一次了。”
　　把东西布置完毕后，我直接躺到了床单上，然后又像是想起什么一般，将被风吹起、稍微有些走光的小裙子压了下来。
　　呼呼……软绵绵的，好舒服。
　　身下是柔软的床单和草地，头顶是翠绿的枇杷树和黄彤彤的枇杷果子，面前是超级漂亮的大花田，空气中飘荡着怡人的花香……
　　虽然没有空调，但可能因为自己穿着柔软轻薄的小裙子，加上有枇杷树遮挡太阳，树林间还时不时吹来缕缕清风，躺在草坪上的我倒是没感觉到有多热的样子，反而因为远离了市区和喧嚣，整个人包括心灵都放松了不少。
　　我拿出手机，切换到前置摄像头，对着“野炊”中的自己“咔擦”拍了几张照片，又坐起身比了两个胜利的手势然后“咔咔咔”三连拍。
　　“小沫？”
　　拍完照片，我注意到跟自己一起过来的尹夏沫正在不远处观察着什么的样子，不禁朝这家伙挥了挥小手：“过来吃点刚刚摘的果子吗？”
　　“好的。”
　　在我的呼唤下，少女小跑了过来：“附近两公里内还真的一个人都没有。”
　　“肯定呀，本来这里就不是什么旅游景点，还偏，平时没准三五天都没一个游客，今天不是节假日，更不可能有人来。”
　　我得意地说道：“所以我才提议第一站来这边嘛，只有我们两个人的大花园！”
　　“哦？”
　　尹夏沫在我旁边以非常淑女的姿势坐了下来：“我可不可以理解成……诺儿你话里有话？”
　　“什么话里有话。”
　　我一脸迷茫：“我的意思是……今天不是周末，没有人会来这边，我们可以独享这么一个大花园。”
　　“是嘛……”
　　少女露出了奇怪的笑容，她拿过那个装着果子的袋子，从里面拿了一颗桑葚，举到了我的面前：“来，小猫咪我喂你。”
　　“什么小猫咪，都说了，我不是什么小猫咪也不是小宠物。”
　　我几乎是下意识地反驳道，然后想着要去接尹夏沫手中的果子。
　　“不行。”
　　面前的少女摇了摇头，她示意我张嘴：“啊——”
　　“真是的，多大了，还玩小女孩过家家。”
　　差不多已经习惯了这家伙日常撒娇的我将小嘴凑了上去，准备去咬尹夏沫手中的桑葚。
　　“呼——”
　　让我没想到的是，还没等我咬上去，眼前的少女便以迅雷不及掩耳的速度将果子抽了回去，然后双手抱住了我的肩膀把我揽了过去，对着我的嘴——
　　“啾。”
　　这一刻，我的大脑一片空白，连刚刚拍了照的手机也“啪嗒”一声落到了毯子上。
　　“……”
　　尹夏沫没有和之前的几次一样亲在我的脸上，而是……而是……
　　我傻了。
　　仿佛生怕我逃走一般，面前的少女将我抱得死死的，在她怀里的我由于唇上传来的柔软和那近在咫尺的熟悉女孩香气而完全不知道该怎么做，之前一直认为的“敏捷灵活的大脑”当场罢工，连带着我的手和脚都酥软了下去。
　　她……她……我……我们……呃……
　　尹夏沫亲得很小心。
　　似乎在捧着什么易碎的瓷器一般，她一只手揽住了我的腰，一只手抱着我的脑袋。
　　这一刻，我的脑海中浮现出了不久前我们一起在海岸边玩耍的情景——
　　原本只是微微湿润的沙滩由于突然涌入的海水一下子变得粘稠了起来。
　　沙滩自带的水汽，和大海温柔、香甜、炽热的海水混合在了一起，两股液体没一会儿便融合彼此，婉转交织，不分你我，连带着河床上的海岸线都溢满了海洋的露珠。
　　这股海水不断冲刷着沙滩，冲刷着沙滩上本来只是想晒个太阳的贝壳，一股不知名的柔软力量一点点地将这枚贝壳坚硬的保护撬开，海水瞬间融入贝壳柔软的身体，仿佛一只柔若无骨的小手一般，轻轻安抚着贝壳内部的嫩白软肉。
　　这只从外面进来的小手不断在贝壳内部活动、试探，然后和贝壳最深处的本体接触到了一起……
　　“……”
　　也不知道过去了多久，晕乎乎的我感觉尹夏沫的双手似乎松开了一些，不由地朝后一倒，躺在了柔软的草坪上。
　　嘴边还残留着某种余香，和周围的花田清香萦绕在了一起。
　　属于女孩子的身体已经彻底没有了力气，为了不走光，我只能无助地尽量将大腿往内摆，两只手自然地放在身体的两边。
　　可以看到蔚蓝色的天空下，尹夏沫那张精灵一般干净清澈的脸蛋此时已经带上了一抹红晕。
　　“诺儿……”
　　缓缓上前一步俯下身，少女将双手撑在了我脑袋的左右两边：“这次你应该没有理由了？”
　　“理……理由？”
　　大脑还是一片空白的我脱口而出：“什么……什么理由？”
　　“我们都是女孩子了，你已经没有理由可以拒绝我了。”
　　因为是低着头的姿势，尹夏沫的很多头发都掉了下来，她只能一只手将那些头发挽起来，另一只手抓着我的手腕，然后整个人一点一点地朝我贴过来：“既然你没意见，那我们就继续了。”
　　“等等，继续是什么意思，我完全不明白……你……你先听我说……这里……”
　　因为是肚子朝天躺着的姿势，加上身子完全没有力气，此时的我只能无助地往后缩：“这里不是家里啊！”
　　“放心，我用魔法侦测过了，附近公里以内别说人类，连一只大一点的动物都没有。”
　　“你的魔法就是用来做这种事情的吗！”
　　“当然，和平年代就要做这种事情。”
　　尹夏沫舔了舔嘴唇：“这副惊恐无助表情的诺儿真的太可爱了，我已经忍不住要把你吃掉了。”
　　“不……等等……停，我还没有……噫！”
　　“喊很大声也没关系的哦，不会被人听到的。”
　　“你……呜呜呜……恶魔，大恶魔！”
　　“谢谢夸奖，那么恶魔现在就要开始干坏事了！”
　　“……”
　　……
　　一个多小时后，我撑着软绵绵的身子摇摇晃晃从软垫上坐了起来。
　　然后接过了旁边某人递过来的水和果子。
　　“要不要给你加个恢复魔法？”
　　“不要。”
　　我郁闷地接过水喝了一大口，然后将桑葚丢到嘴里狠狠一咬——“咔”。
　　“看来魅魔的基因发挥正常。”
　　我的样子似乎让尹夏沫很满意：“谢谢诺儿推荐的这个花园，我很喜欢。”
　　“我不喜欢了！”
　　我又抓过一把洗好的桑葚：“哪有人这么霸道的，你……你至少给我个心理准备呀！”
　　“谁让你都过去这么久了，和我的约定都完不成。”
　　尹夏沫示意旁边被我丢到了一边的手机：“说好的十万播放量，你连一次女装自拍都没有上传。”
　　“我这不是……忙嘛！”
　　我白了这家伙一眼：“现在是你有亏于我了，要实现我一百个愿望。”
　　“冤枉！”
　　尹夏沫挠了挠自己的脸：“话说你到现在都没注意吗？”
　　我奇怪道：“注意什么。”
　　“你下面躺着的。”
　　尹夏沫将的身下的床单拿了起来，指了指下面的一大片植物：“你自己看这堆是什么。”
　　猫薄荷？
　　我惊恐地看着身下被自己压着，有好多叶子已经稀碎，正不断流出汁液的植物。
　　“明明是你诱惑我的。”
　　尹夏沫捂着嘴，似乎在偷笑：“我只是助推了一把小猫咪的欲望。”
　　这还能怪我了！
　　“哼，时间太晚了，我要走了。”
　　感觉恢复得差不多的我站起身，强忍着身体各处传来的酥麻感，到一边穿好鞋子：“你来收拾残局。”
　　“是，我的女王大人！”
　　身后的尹夏沫连忙将床单上的各种小果子捡起来：“我们下一站去哪里？”
　　“去市区，人超级多的地方。”
　　离开那边被压坏的猫薄荷丛，我在枇杷树下做了个深呼吸。
　　“然后今天一整天的消费……你付钱！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、55奥义！神喵剑！

　　我被吃掉了。
　　被吃掉了。
　　这是一个非常不得了的事情。
　　药用植物园花田斜坡的枇杷树底下有猫薄荷的事，我确实不知道。
　　因为那一带不是什么官方旅游景点，也不收门票，平时没什么人管理，无论是附近的野花还是野草都属于“自生自灭”“强者生存”的范畴，加上猫薄荷这玩意本身也很不起眼，我以为那片区域只是普通的杂草丛，床单一铺就躺上去了。
　　从外观上看，猫薄荷给我的感觉还真的和普通的杂草没什么区别，毕竟我不是植物专家，平时也没有这方面的研究爱好，就算有人把一整盆猫薄荷放到我的面前，我也不会第一时间认出来“这东西很危险”。
　　偏偏猫薄荷本身又是一种非常脆弱的植物，可能是枇杷树下很多果子，土地肥沃，不知道从哪里飞来的猫薄荷种子就在那里生了根，长了出来，被我压了上去。
　　普通杂草，尤其是那种校园足球场的杂草非常耐压，平时打球的时候一个成年人踩上去过一会儿这些小草就能自己恢复，没有任何伤口，但猫薄荷不属于这类“抗压”植物，被稍微重一点的东西一压，树叶和茎干就断了。
　　断了的猫薄荷叶子就会把大量对猫咪有极强诱惑力的“纯天然”刺激性气味释放出来。
　　可以说，刚才压了一大片猫薄荷的我，效果无异于坐在咖啡屋喷满了猫薄荷浓缩液的地毯上。
　　然后我就被尹夏沫吃掉了。
　　是……真正意义上的那种吃。
　　走在药用植物园微凉的小路上，我顶着脸上的发烧，一边忍受着这条连裙里面胖次和皮肤贴在一起的异样感，一边调整小裙子的角度，尽量让其可以挡住自己的膝盖。
　　在变成女孩子之前，作为一个正常的……嗯，合格的大叔，我和大多数人一样，偶尔闲下来的时候，那方面的需求还是有的。
　　被尹夏沫变成了小女孩以后，尽管我对那种事情的想法大大减少，但多多少少还是有些好奇女孩子的身体以及那方面的感受。
　　不过毕竟这几天我都在忙工作忙生活，加上小女孩的身体本来就没有太大的欲望，所以我很少会把注意力投到这方面上。
　　反正自己第一人称，什么也看不到，平时洗澡的时候低下头就是微微鼓起来的胸口和平坦的小腹，洗完澡穿上服能看到的就只剩下雪白的脚丫子了，更何况我每天晚上还要更新码字，挤不出时间来“探索身体”。
　　我没想到的是，我自己都没有去认真观察的这个身体，居然直接被尹夏沫“吃掉”了。
　　她在亲了我之后，直接把我推倒在了草坪上的床单上，小手很是灵活地……掀开了我的裙子。
　　然后就是长达一个多小时的混乱。
　　在这之前，我从来都不知道女孩子进入状态后居然可以这么……长久地失神。
　　或许这里面也有我坐坏了猫薄荷丛的缘故。
　　总之……至少在我的第一视角，从自己坐到床单上的时候，世界就开始不对劲了。
　　当时我感觉整个世界都特别美好，蓝天白云，绿树如茵，身后是大大的花田，身边是可口的野草莓和桑葚，连带着心情都变得超级好。
　　我以为这是因为风景太漂亮了的缘故，却没想到是身下的猫薄荷在作祟。
　　然后就是自己被尹夏沫推倒，各种潮涨潮落，贝壳吐珍珠。
　　当我重新恢复意识，已经是一个多小时过去了。
　　全身上下都是汗，手脚无力，连带着床单都布满了湿漉漉的痕迹。
　　然而，根据尹夏沫的描述，似乎这一切的罪魁祸首还是我。
　　“诺儿你从坐到那个床单上就开始不对劲了，像个小猫咪一样一直抓着我撒娇。”
　　某个死神小姐是这么说的：“我被纠缠得没办法，只好……只好对你……咳咳，那个了……”
　　因为拥有猫娘的基因，当空气中的猫薄荷过于浓郁的时候，我确实会出现一定的幻觉。
　　包括之前在咖啡屋被尹夏沫“恶作剧”那时候也是，那种感觉就像是吃了有毒的蘑菇一样，当场做白日梦，而梦里的内容还都是那种特别让人兴奋和开心的，甚至还能跟现实结合起来，让我根本分辨不出哪边是现实哪边是梦境。
　　但我并不是每次闻到猫薄荷的气味都会进入那种状态，经过这几天的研究，我发现自己只是“特别安心”的时候，猫薄荷起效。
　　简单来说就是周围的环境特别安全，或者有可以保证自己安全的人在场的时候，我才会因为猫薄荷进入那种“晕乎乎”的梦境。
　　曾经有过几次在咖啡屋，我给顾客介绍各种猫咪的特性，有几个顾客二话不说当着我的面往自己身上喷猫薄荷，水汽飘到了我的鼻尖，当时尹夏沫去厨房拿东西了，周围没有一个熟人，猫薄荷的雾气也仅仅只是让我出现了零点几秒的失神而已，那种感觉就像是在夏天热的不行的时候有人用零度的喷壶朝你脸上来了一下，让人神清气爽，但不至于爽到倒地不起。
　　所以，对于尹夏沫的说辞，我表示怀疑。
　　如果是猫薄荷的话，我确实……确实可能会因为尹夏沫说了“周围没人”后出现类似的反应，但我真不相信自己那时候的反应有这么大。
　　再说了，什么叫抓着你撒娇，抓着撒娇怎么了，至于直接推倒嘛！
　　这下好了，我以后估计会永远记住花园草坪上的这一天了。
　　从各种方面来说，这都是我的……第一次。
　　“诺儿！”
　　按照原路返回到之前的小树林，我在迷迷糊糊朝前面走的时候，收拾好了东西的尹夏沫追了上来，微微弯下腰凑到了我的后边：“生气啦？”
　　“生气了，哄不好的那种。”
　　我脱口而出，然后又像是想起了什么一般：“不对，我一个大叔不用哄。”
　　其实也没生气，我只是……只是有点害羞。
　　在我的记忆中，刚才草坪上的尹夏沫非常小心，也很温柔，而且全程完全没有平日里经常给我的那种“玩闹”的感觉，特别认真。
　　我之所以假装生气的模样，完全是因为……我在这之前没有做好任何准备，也没想到尹夏沫真的说上就上。
　　按理来说，我现在的外表是女孩子，小沫也是女孩子，我之前一直觉得她说的喜欢呀，百合什么都带有那么一丢丢开玩笑的成分……现在看来，她是认真的。
　　尹夏沫真的完全不介意我们两个都是女孩子，也不介意我的过去和现在。
　　平时在家里抱着我睡觉的时候她虽然会动手动脚，但不至于很深入，今天她可以说除了伤害贝壳以外，什么都做了。
　　那种感觉就好像是在说……诺儿，只要是你的话，我坦诚相待也没关系。
　　这其实等于“表白”了。
　　不，这种行为比“表白”还要深刻，几乎等同于宣称“我们的小孩取什么名字”。
　　这让我一下子进入了混乱状态。
　　所以，为了不让自己的“混乱”被看出来，我只好装成生气的样子，转移她的注意力。
　　说得直白一些就是……现在的我根本不知道要怎么保持住自己平日里的形象。
　　因为真的太羞耻了啊啊啊啊啊啊……
　　“还在自称大叔呐？”
　　身后的少女用玩味的语气说道：“大叔可没有刚才那么可爱的反应。”
　　“唔……”
　　我一下子不知道该怎么反驳了。
　　“反……反正……”
　　憋了半天，感觉以现在自己的力量说什么都是在卖萌的我只好愤愤不平道：“别以为这样就赢了！猫薄荷是异类，不作数！”
　　再隐忍一手，寻找这家伙的弱点。
　　如果我的生命真的是无限的，那么总有一天……
　　“好了，都不许提刚才的事情了。”
　　从小树林出来，回到刚才的小路上，我从背包里摸出纸巾，把脸上的汗水大概擦了一下：“坏人，弄得湿漉漉的。”
　　真是成也裙子败也裙子，小裙子在夏天穿着非常凉爽，也舒服，但刚才被推倒的时候，因为身上穿着裙子，尹夏沫脱下来根本没费什么力气……
　　不过因为裙子本身的材质比较轻薄，也很透气，尽管刚才弄得一身汗，在这样的天气下我感觉估计走个十来分钟应该也能恢复。
　　“回去就不骑自行车了。”
　　把纸巾放回兔子背包，我看着前面的一长段药用植物园主干道：“散散步。”
　　“听老婆大人的。”
　　尹夏沫过来牵住了我的手，然后在我的脸上亲了一下：“老婆大人香喷喷的，跟小奶猫一样。”
　　“就你嘴甜。”
　　我白了这家伙一眼：“身体是你造的，你这属于自卖自夸。”
　　“不一样的，创造出来的身体没有灵魂，不会活动，就像是娃娃一样，更不会有感情。”
　　少女不依不饶地又在我的小脸上掐了一下：“是诺儿让她动了起来，还有了感情，赋予了她生命。”
　　“我怎么感觉你就像是……造了一个很奇怪的容器然后骗我躺进去一样。”
　　“本来就是这样的嘛。”
　　“居然承认了！”
　　虽然刚才的一个多小时很害羞，但是不得不承认，经过了这件事后，我和尹夏沫的距离似乎一下子被拉近了不少。
　　至少在我看来，她之前那个凶巴巴的死神形象已经几乎没有了，取而代之的是一个古灵精怪，但是在某些地方又很霸道的“尹夏沫”。
　　毕竟我们都一起做了那么多奇怪的事情，再有什么距离感就真的不对劲了。
　　但是我老感觉尹夏沫的这番操作有些像是某个著名文学家的“小作文”——“我们向来是喜欢调和折中的，警如你说这屋子太暗，需要开一扇窗，大家一定不允许，但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。”
　　尹夏沫就像是……假如你想和诺儿交女朋友，以她的性格一定会不愿意，但如果你主张结婚让她生孩子，诺儿就会来调和，愿意当女朋友了。
　　这么解释看上去有些奇怪，但多少是这么个理。
　　“……”
　　“所以诺儿现在有什么感觉，女孩子的身体很舒服？”
　　“啊……嗯……”
　　“脸好红。”
　　“脸红是拜谁所赐啊！”
　　“……”
　　正当我和尹夏沫沿着宽大的林荫路走到药用植物园的Y字形出口附近，一辆看着有点奇怪、明显不像是大街上随处可见的小车子从我们的旁边“嗡”地一声开了过去。
　　看这辆车的目的地，似乎是要去不远处高尔夫球场的样子。
　　“他们……”
　　旁边牵着我的手的尹夏沫顺着车子消失的方向看了过去，目光有些复杂。
　　“怎么了。”
　　我好奇道：“小沫认识的人？”
　　那辆车……不出意外的话应该是某款名贵跑车。
　　我对车子的品牌和构造都不熟悉，但判断一辆车“贵不贵”的能力大概还是有的。
　　从刚才那辆车子有些飘乎乎的引擎，还有那流线型车身我可以看出来，这种车一般都是“富豪”专属。
　　反而药用植物园位于富人专区荣耀区，而植物园里面刚好也有一个很大的高尔夫球场，来来往往的车辆中出现豪车并不奇怪。
　　“嗯。”
　　在我的注视下，尹夏沫点了点头：“之前他们来过一次咖啡屋，还问你有没有兴趣跳槽过去。”
　　“是他们？”
　　经过尹夏沫的提醒，我一下子想了起来：“就那几个小少爷？”
　　当时咖啡屋刚开业，大清早的这几个纨绔少爷就来到咖啡屋等着我了，然后给我递了一张名片声称可以给“三倍工资”。
　　对此，我自然是不同意，因为我本能地觉得和这种人扯上关系很危险。
　　之后苏云锦的解释也证实了我的直觉。
　　苏云锦说这些人是某个上市公司的儿子，平时吊儿郎当吃喝玩乐不干正事，建议我远离这种人。
　　那天之后，我还专门思考过这种“纨绔少爷”和咖啡屋的关系，并问苏云锦要了一些他们的资料，最终得出结论——咖啡屋和他们存在一定的利益纠纷。
　　这事情说起来有点复杂，大概情况就是……这些公子爷老爸或者亲戚的公司或多或少都在当地的一些娱乐机构和房地产有投资，他们也知道咖啡屋的作用和未来南凪区那边商业街的建设完成会对周围的市场经济造成什么样的影响。
　　如果咖啡屋真的在我们的运营下火起来了，南凪区的商业街建立起来了，周围的居民区热闹起来了，甚至说得远一些，比如这些人也得知了神滨市政府未来十年的建设规划，猜到了那个“海上大区”的存在，那么整个神滨市的格局绝对会有所变化。
　　例如这里的商业街爆火，要么他们在周围一些偏僻地方投资的美食城什么的销售额出现下滑，要么干脆被查到有什么猫腻继而官位不保。
　　或者“跨海大桥”和“海上大区”建起来了，那里新建各种白菜价的居民区和小别墅，可能也会撼动到之前一些房子的价格。
　　这里面涉及的水非常深，毕竟是一个好几千亿的项目，我反正一时半会看不明白。
　　我唯一能知道的就是……神滨市有人不希望咖啡屋火爆，也不希望南凪区商业街和后续的“海上大区”建起来。
　　而刚才这辆从我和尹夏沫旁边飞过去的跑车，上面坐的人就属于那“不希望南凪区建设起来”那边的势力。
　　“嗯。”
　　尹夏沫保持着眺望前方的姿势，皱眉道：“我有预感他们会回来。”
　　“好厉害……”
　　我感慨道：“夏沫你连车子里坐的人是谁、他们有什么想法都知道？”
　　“气息感知，一个比较高级的魔法技能。”
　　尹夏沫转过头，露出了一个不知道是自称还是悲伤的笑容：“当时我就是因为没能提早学会这个魔法，没有察觉到从背后靠近的那几个人，他才会被……”
　　“嗡——”
　　尹夏沫的话还没说完，在一阵跑车引擎的轰鸣声中，我看到本来已经从我们身边开过去，直奔高尔夫球场，消失在树林深处的跑车又折了回来，没一会儿便开到了我和尹夏沫的面前，停下了。
　　“嗡！嗡！”
　　似乎想要向我们炫耀这辆车很贵重一般，停车后，驾驶室的人还“嗡嗡嗡”地让引擎转了好一会儿。
　　“嗨，两位美女！”
　　紧接着，豪车上方的盖子打开了，坐在副驾驶位置的青年朝这边挥了挥手：“你们俩今天穿得这么漂亮呀？”
　　“我们还是走。”
　　想想自己没必要在这种人身上浪费时间，我牵过尹夏沫的手转身朝植物园的出口走去。
　　此时已经临近中午，马路上的太阳有点晒，而且周围一个人也没有。
　　小女孩的本能让我一点儿也不想和这种男性说话。
　　如果不是旁边有尹夏沫，这会儿说不定我已经迈开脚步跑了。
　　“两位美女别走呀！”
　　见我和尹夏沫一句话也不说扭头就走，三名之前在咖啡屋已经见过了的青年从车子上跑了下来：“之前是我们眼光低了，要不这样好了，五倍工资，我估算了一下，你在那家店每个月应该能赚一万左右，我出五万，你来这边，我们公司给你安排更轻松的工作，怎么样？”
　　“不了，我在那里工作得挺好，没有任何换工作的想法，谢谢几位的好意。”
　　我摇了摇头：“我已经拒绝过你们两次了，话也说得很清楚了，没什么事的话……再见。”
　　“两位美女别这样，有什么事情可以好好谈嘛，五倍不行，要不……八倍？”
　　车上的三个人追了上来，其中那名开车的司机示意了一下身后的跑车：“或者我让你们上车去兜兜风，我们这车八百多万，到时候你可以随便拍照发朋友圈。”
　　“对啊，我们看着像坏人吗？就谈谈生意。”
　　“就是就是，之前在那边有苏云锦那家伙在不好谈，现在这里人少，随便谈。”
　　说话间，这三名青年已经快步走到了距离我和尹夏沫不到十米的位置，其中那名个头最大最健壮的青年还说出了“之类人少”这种带有威胁意味的话。
　　“咻——”
　　我还在想着怎么礼貌回绝他们，身边的尹夏沫便已经用连我都不太看得清楚的速度冲了上去，背后瞬间披上了那套死神兜帽和披风，手中也多了一把长镰刀。
　　“不要再让我看到你们。”
　　将镰刀抵在了那个司机青年的脖子上，之前还跟我有说有笑像个精灵少女一般的尹夏沫瞬间一身浓郁的杀气：“否则的话，死。”
　　“你……”
　　感觉到脖子上正架着明晃晃的镰刀，司机青年喘着气，缓缓举起双手，似乎想将这把镰刀推开：“小……小妹妹，你别乱来，这要是出了人命……”
　　然而，这个人高估了尹夏沫的耐性，就在察觉到这名青年被镰刀抵着还敢乱动的瞬间，尹夏沫直接将镰刀高高举起——
　　“咻咻咻——”
　　这一刻，整片天空都暗了下来。
　　死神少女的黑色身影化作三道剑光，分别从三名青年的脖子上斩了过去，速度快得就连我都只能看到一个残影。
　　“……”
　　当明媚的蓝天重现高空之时，尹夏沫已经回到了我的身边，将头顶的兜帽拿了下来。
　　“走……”
　　下一秒，前方那三名本来还打算借着“周围没有人”来要挟我们的青年，在摸了摸自己完好无损的脖子后，仿佛受到了什么巨大的惊吓一般，纷纷连滚带爬地跑向了豪车。
　　“走！快走！”
　　“走啊！上车！”
　　紧接着，车子顶盖合上，引擎启动，司机一脚油门，“嗡”地一声开着车子离开了药用植物园，很快便消失在了远方。
　　“这……”
　　我花了好一会儿才从震惊中回过神，对着身边已经将兜帽风和镰刀丢尽裂隙的少女：“你把他们都杀了吗？”
　　刚才我没看错的话，镰刀确实已经从那三个人的脖子上滑了过去。
　　该不会……这几个纨绔少爷在离开后一个个像《猫和老鼠》里的汤姆一样，跑路的时候没感觉，事后身子直接碎成好几段暴毙？
　　“不会，在这个世界杀人的性质比较严重，我只是拿掉了他们二十年寿命。”
　　仿佛知道我想问什么一般，尹夏沫轻描淡写道：“并施加了一些恐惧效果。”
　　“啊？”
　　我更加好奇了：“还能拿走寿命的吗？”
　　“用科学的话语来解释就是……这个世界的每一种生物都在自身基因的控制下存在理论寿命极限，因为在地球的演化过程中，无限寿命、无限繁殖的生物都灭绝了，无限的后代挤爆了有限的空间，所以无限寿命对于生物而言是进化的错误路线，能活下来的都是拥有一定寿命，并且在繁殖后快速去世的生物体，基因控制着生命体内的每一个细胞，让它们慢慢老去。”
　　“例如细胞里的端粒，这东西控制着人体内细胞和基因的稳定，细胞每一次分裂端粒就会少一些，类似一种‘磨损’，端粒越少的细胞越不稳定，表现得越衰老，越容易癌变，慢慢地端粒少到一定程度，人体太老了就会死亡。”
　　尹夏沫解释道：“我只是将那几个人的寿命往后推了二十年，可以理解为把端粒打碎到了二十年后的水平，并烙下了‘想起诺儿就会恐惧’的烙印，今后这些人还有他们背后的人估计不会再找你还有咖啡屋的麻烦了。”
　　好狠……
　　我悄悄在心里想着
　　端粒学说我也知道一些，算是当前的前沿学科，人体基因也正如尹夏沫说的那样……有点自私。
　　比如其实我们人体是可以分泌“端粒酶”的，这东西可以修复端粒，可以增加人体寿命，甚至能让人永生，但人体就是不修复，就是玩，还把端粒酶的作用原理和机制锁死了，让科学性研究几十年都猜不透，因为基因的主要目的就是希望人赶紧繁衍然后死掉，除非你卡BUG。
　　比如当我们知道基因的这个特性后，可以时不时冻自己一下，让基因以为“外界环境很恶劣，很冷，不适合繁衍后代，多分泌点年轻物质，让这个人年轻一点，别死太早”，或者吃饭的时候吃个七分饱，让基因误认为“外界事物匮乏，不适合繁衍，赶紧增加这个人的寿命，等他找到合适的环境，生了小孩再死”，或者经常锻炼身体——
　　“宿主怎么天天跑步气喘吁吁的，是不是外面天敌很多，每天都逃命，看样子外界环境不适合生存，我作为基因怎么着也得多分泌一些端粒酶让他永葆青春帮帮场子，方方面面的。”
　　同样的道理，有的人行房事多了，手艺活过度了，基因就觉得“这人生了这么多小孩，差不多要到时辰了，送他上路”，然后死神就来了。
　　当然这些都是最近神滨市一些比较边缘的研究，我也是在童梦网上看的科普，具体是真是假就不清楚了。
　　我估计自己这个身体的“不死”除了魔法的加持以外，可能……确实还有那么一丢丢的科学道理在里面。
　　但无论如何，我很感动尹夏沫可以为了自己做到这么多。
　　“诺儿没事就好。”
　　让我奇怪的是，明明是自己帮了我，眼前的尹夏沫却仿佛得到了救赎一般抓住了我的双手：“放心，我不会再犯那时候的错误了。”
　　“啊，那个……”
　　我不自觉伸出手挠了挠自己的脸：“首先我很感谢你的帮助和承诺，也很抱歉引起了你不太好的回忆，但是这里我想问一个可能不太合时宜的问题。”
　　“什么问题？”
　　“如果是你欺负我的话……怎么办？”
　　“嗯……那就让诺儿欺负回来？”
　　尹夏沫思考了一下：“我对诺儿怎么做，诺儿就对我怎么做，这样可以了？我不介意的。”
　　“我……”
　　我一时语塞。
　　我怎么感觉横竖都是自己吃亏啊？
　　“那意思是，回去之后我可以推倒你吗？”
　　“可以的哦？”
　　听到我这么说，阳光下的尹夏沫扬起了一个很灿烂的表情：“随时欢迎！”
　　“欢迎个鬼啦！”
　　我从背后的兔子背包摸出一把伞，将其递给了面前的少女，然后故意呲牙道：
　　“先欠着，回家再收拾你！”
　　“好可爱，小奶猫露出了自己的小虎牙示威！”
　　“你说什么？”
　　“没什么，没什么，我们走……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5至心爱的她

　　从药用植物园出来，原本我是打算和来的时候一样先乘坐路车离开，然后再中途转乘其他公交车的，尹夏沫不同意，声称“这是我和诺儿第一次约会要留下好印象”，直接用手机叫了一辆出租车。
　　在植物园稍微有些荒凉的入口处站了近十分钟，尹夏沫叫的出租屋才到。
　　开这辆出租车的是一个四五十岁的女司机，戴着一副墨镜，看着就给人一种“大姐头”的感觉。
　　“到中央公园？”
　　等我跟尹夏沫上了车，前面的司机关上了车窗：“怎么你们两个女娃子到这块地方玩来了。”
　　“今天我们休息，听说植物园这里有很多树，就想过来逛逛。”
　　我解释道：“感觉这里变化挺大的。”
　　其实离开前我还打算跟尹夏沫一起去看看曾经的福利院，但总感觉以现在自己的身份去有点不太合适。
　　毕竟“尹诺儿”这个名字和身份是死神小姐凭空造出来的，在派出所的公安系统可以查到完整的身份信息和过往记录，我没记错的话“尹诺儿”的大体人生轨迹是——从小被抛弃，然后被神滨市福利院收养，和福利院里的大多数小孩一样长大，读完了义务教育，出社会。
　　根据设定，我还是“尹仕人”的妹妹。
　　大多数人如果去调查“尹诺儿”，得到的信息基本都是……尹诺儿读完义务教育也就是高中后就不读了，而她念完高中的时候哥哥尹仕人刚好大学毕业出来租房子找工作，兄妹俩就住在了一起，平时主要由哥哥负责房租和生活费，妹妹就在家里做一些杂活或者兼职。
　　比如在网上写小说什么的。
　　最后哥哥病倒了，去医院不治身亡，遗体器官都捐献了出去，妹妹没有了哥哥那边的收入来源也开始到处找工作，写书，去漫展当看板娘，到咖啡屋当女仆……
　　但是，就药用植物园这边福利院的起名规则来看，一旦真的有人去找福利院查我的信息，很容易会被那边的人怀疑。
　　除非是那种脖子上自带名字的弃婴，要不然福利院的起名规则都是当天谁值班，捡到的小孩就跟谁姓。
　　确定了姓名，再让小孩子按计算器随机数，从字典中寻找名字。
　　尹诺儿姓“yin”，福利院可没几个人是这个姓。
　　任何一个小孩子只要在福利院生活过，哪怕只活了一天那里都会有记录，里面的员工也都会记得，如果真的有人亲自跑去福利院询问“你们这里有没有叫尹诺儿的”并把我的照片或者身份证信息什么的给那里的人看，估计那边的工作人员会一头雾水——
　　“我们这里姓尹的就那么几个，女娃子都在这里，没尹诺儿这个人啊。”
　　“怎么派出所那边还有我们的记录呢？他们写错了？”
　　“不认识，你去问问派出所。”
　　最后很可能就会引起各种怀疑。
　　其次，福利院的小孩并不是全部都能平平安安从小被养到大，然后顺顺利利念完义务教育出社会的，尤其是那种成绩好或者长得好看的孩子。
　　大多数被送来福利院的小孩都属于先天性残疾，或者带有一定不治之症的，父母没钱看病就把孩子往福利院丢，这种类型的小孩占了大多数，他们很少能活过成年，因为福利院本身也没有太多的钱去给他们治疗。
　　这也是我手机相册还有联系人名单里面好多人都是灰色头像的原因。
　　至于剩下的那种类型——普通儿童，这类小孩身体健康，但父母因为各种各样的原因弃养，派出所找不到亲生父母也找不到领养人就会丢福利院，他们一般都能活过成年，但问题是福利院并不是一个非常有钱的机构，这边最重要的一条原则就是无论如何，哪怕再有感情也要用尽一切办法让过来看孩子的夫妇把院子里的小孩领养走。
　　现在我们国家的法律很完善了，能获得领养孩子资格的夫一般都是自身条件非常优秀的，但因为身体原因无法生育，于是想要领养小孩给自己养老，或者“继承公司”之类，所以在福利院这边工作人员的眼中，让孩子跟这些生活条件很好的夫去新的家庭过掌上明珠的生活肯定比在院子里吃大锅饭要好。
　　不孕不育，家里有大公司想找一个智商高的男娃继承自己公司的夫妇会找那种学习好的小孩，而只是单纯想要领养孩子的会考虑那些长得很可爱的女孩，没什么特别需求的领养家庭来到福利院，首先看上的也一定是那些性格外向，活泼开朗，嘴甜爱说话的小孩。
　　以我现在的外表，连我都怀疑自己能不能在福利院生活超过两年。
　　要知道福利院这种地方平均每个月都会来几对夫，或者“夫”，成年后的我已经这么可爱了，再小个几岁或者十岁的“尹诺儿”，这些人看到了之后会一点儿想法都没有？
　　反正如果是我的话，在福利院看到迷你版的“尹诺儿”，我绝对会无脑选定这孩子，不管用什么办法也要带回家当女儿。
　　所以这也是尹夏沫给我编造的身份证中最大的“BUG”——长得这么可爱的尹诺儿不可能顺利在孤儿院念完书毕业出社会，她绝对会被前来领养孩子的哪对夫领走。
　　不过正常情况下不会有人有这个耐心去查派出所我的资料，查到我是福利院出身后还要亲自跑一趟神滨市的药用植物园一探究竟，这就跟之前在蜗居公寓的情况一样，没有房管会闲的没事干去查监控看“尹诺儿”到底是什么时候第一次进入公寓的。
　　所以……最终我也没有带尹夏沫一起去福利院。
　　我感觉自己的这种行为其实和她“回忆”勇者差不多。
　　既然已经决定了以后要以“诺儿”的身份活下去，那么“尹仕人”什么的，该放下就放下。
　　不过就算我放下了尹仕人的身份，我也必须得是个猛男，之前尹夏沫欺负自己的那些事情可不能这么算了。
　　“嗨，什么树不树的，这破地方就一原始森林，又是虫子又是蚊子，蚊子还都是那种花蚊子，进去逛一圈全是包。”
　　听了我的回答后，坐在前面的司机大姐用很酷的口吻说道：“还不如十年前呢，十年前这里植物园和福利院还是一家的时候放假的时候就有很多孩子跑出来玩，欢乐得很。”
　　“十年前？一家？”
　　我听出了不对劲：“现在的福利院和植物园不是一家的吗？”
　　福利院这边有个比较“潜规则”的规定，那就是念完义务教育，年满岁以后，不管你是选择去上大学还是出社会打工，最好都不要再跟福利院有什么来往。
　　那些被领养出去的小孩也是一样，如果是还没懂事的小孩，为了防止小孩胡思乱想，被领养出去了就等于永久跟福利院断绝关系了，他的新爸爸妈妈也会选择把这件事永远隐瞒，如果是已经懂事了的，知道自己是孤儿，而且被人看上了要带走的，偶尔可以看福利院探望一两次，但不能老往这边跑，院长给他们的建议就是“能不回来就不回来，你们走了就不是这里的人了，去过你们的新生活”。
　　在这样的前提下，作为一个已经出了社会工作这么多年的大叔，我这几年对于福利院的情况其实挺模糊的。
　　“早就不是了，分家啦，由荣耀区政府直接管辖，搬去更里面的地方了，新增了养老院。”
　　司机大姐有些疑惑：“听你的语气好像对福利院有一定了解？”
　　“没。”
　　我连忙解释道：“只是听说过一些。”
　　“现在小孩随便生了，婚前体检做得也很好，孕期检查更是每个医院必做的项目，弃婴少了，先天性疾病的儿童也少了，所以福利院里的小孩就少了，相对的就是老人多了，现在几乎可以改名养老院了。”
　　司机大姐通过后视镜打量了一下我的尹夏沫身上的连裙：“真佩服你俩的勇气，这么穿着进森林，蚊子可开心了。”
　　啊……
　　对此，我只能和尹夏沫对视了一眼，无奈地笑了。
　　感觉好像司机们无论男女都是话痨加消息通呢……
　　“现在荣耀区也就药用植物一个我们普通老百姓可以进的地方了。”
　　见我们和尹夏沫没说话，司机自顾自地叹了口气：“到处都是别墅、高档小区，还有那什么……高档写字楼，我刚才接到单子的时候看地址确认了两遍，还寻思着什么时候荣耀区的富豪都要点出租车了，他们不都有跑车的吗？”
　　“哪有那么夸张，荣区还是有不少普通人的。”
　　我夹紧双腿，到一边拿出手机，打算查看一下自己没注意的这些时间里网络上又发生了什么。
　　此时刚才被尹夏沫“壁咚”的余韵还在身体里没有完全消散，我需要一个东西来转移注意力。
　　“诺儿。”
　　这时，旁边的尹夏沫凑了上来，将自己的手机屏幕划亮：“我刚才拍了好多可爱的照片。”
　　我感觉头上原本刚刚软下来的呆毛瞬间竖起，某种不好的预感从心底浮现而出：“什……什么可爱的图片？”
　　“小奶猫的卖萌图，超级可爱的。”
　　尹夏沫脸上洋溢着恶魔一般的笑容，点开了自己的相册——
　　不出所料，相册里的图片全是刚才在那个草坪上进入状态的我的照片。
　　尹诺儿小裙子凌乱不堪，纤细的双腿无助地并拢，双手软绵绵倒在床单上的照片。
　　尹诺儿小脸微红，两眼紧闭，似乎正在忍受着什么的照片。
　　尹诺儿两只手微微握拳举到胸口，仿佛在抗拒着什么的照片。
　　甚至还有已经晕过去了，然后尹夏沫自己凑到我的身边，对着镜头比“耶”的合照。
　　“……”
　　大致翻看了一下这部手机里的图片，我感觉原本刚刚“退烧”的脸又要开始升高温度了。
　　这这这……这真的是我吗？
　　手机相册里的女孩子……不得不说真的很诱人，连我看了都忍不住想要一口吃掉的那种诱人。
　　但……偏偏照片里的这个小萝莉，是我。
　　是我啊！
　　还有什么事情比自己犯蠢被抓拍到照片还要丢人的事情吗？
　　此时我的脑海中只剩下一个表情包——“我在哭啊，在哭啊！”
　　“我真的没想到诺儿可以这么可爱。”
　　我还在愣神，旁边的尹夏沫已经凑了过来，压低了声音：“等今晚回家后，我们继续？”
　　继续你个头啊！
　　我一直以来的形象全没了……
　　回想起刚才那个疯狂的天空，我便恨不得找个地缝钻进去。
　　那句话怎么说的来着……只有累坏的牛，没有耕坏的田。
　　女孩子在这方面真的比男生有着天然的优势。
　　或者说……天壤之别。
　　我都不记得自己刚才晕过去几次了，然而尹夏沫就是瞅准了我的弱点一般，全程都处于攻击状态，让我完全没有招架之力。
　　“这位……尹夏沫小姐。”
　　好不容易花了点时间平复自己的心情，我尽量用平淡的语气对身边的少女说道：“我觉得……人生呢，很漫长，我们还有很多事情可以去做，比如去市里的步行街走走，试吃那里的美食……”
　　“去什么步行街啊，市中心那个步行街太阳大得能烤鸡蛋！”
　　可能是我的声音大了点，前面的女司机接话道：“今天的平均温度有快3度了，神滨这破城市距离赤道最近，等到了六月份还指不定热成什么样呢。”
　　我没管司机：“当然，我们也可以去公园或者游乐园转转……”
　　“公园现在也很热，游乐园就更不用说了，里面的门票贵上天，一个火腿肠都要八块钱。”
　　“或者我们可以去附近的草莓园摘草莓，现在刚好是草莓成熟的季节，草莓园里的草莓肯定又大又好吃。”
　　“不好吃的，信我，草莓园里个头大的草莓都被摘了拿去卖给那种高档水果连锁店了，只剩下那种很小的，营养又不好的，摘出来按照最贵的价格卖，专门骗你们这种小姑娘。”
　　前面的司机似乎跟我们杠上了，我话音未落便说道：“我要是你们，我宁愿呆在家里，看看电视，玩玩游戏，或者干脆躺床上吹空调，这太阳天女孩子往外面跑皮肤很容易晒黑的，你们俩穿着情侣装对？我之前也接过和你们差不多的小百合，她们就是直接去宾馆开房。”
　　哦我的老司机，我求求您了，您别说话了。
　　你的语言艺术简直就像是隔壁汤姆叔叔的皮鞋一样臭，我发誓。
　　之前我确实以为休息日在家比较舒服，毕竟我作为一个死宅肯定是能不出门就不出门，但是现在我改主意了——尹夏沫在外面都能对我动手，在家里一整天我还不得脱水而亡。
　　“我……我们已经决定好了，一会儿去游乐园。”
　　尽管内心已经诅咒了这个司机无数遍，表面上我还是摆出了一副非常有礼貌的模样：“叫出租车就是想快点去市中心的游乐园玩。”
　　“我知道，那里有个很大的游乐场，最近在网上很火，我只是给个建议。”
　　说着，前面的司机似乎犹豫了一下：“我怎么感觉你们俩也好眼熟，是不是那个南凪区那什么……咖啡屋？那边最近新开了一家咖啡屋，里面的女仆好像就和你们俩一样，长得跟洋娃娃似的。”
　　“不……姐姐您认错人了，我们只是普通人。”
　　“……”
　　总算是安静下来的我点开手机的童梦网，用流量加载了自己关注的账号名单，然后找到欧阳雪运营的咖啡屋官方号，进入到了直播间。
　　和之前一样，直播间好几个摄像头，随便点开一个都能实时观看咖啡屋的情况，而且所有的摄像头都支持“打赏控制”系统，随时可控。
　　哪怕是新店开张高峰期已经过去了，此时中午的咖啡屋还是人来人往，吃饭的、撸猫的、玩游戏的、蹭网看视频的人应有尽有，主屏幕上时不时还会跳过去各种打赏弹幕和投喂广告。
　　【今天的咖啡屋怎么换了两个女仆小姐姐，直接从萝莉咖啡屋变成御姐咖啡屋了】
　　【这两个御姐女仆颜值好像没诺儿和夏沫高】
　　【前面的弹幕简直就是在开玩笑，诺儿和夏沫是我长这么大见过的颜值最高的人类了，或者说根本就不像是人类了，她们俩五官和身材简直完美得无可挑剔】
　　【但是新来的佳佳女仆有胸】
　　【诺儿是萝莉，要什么胸？】
　　“……”
　　将主视角切换到咖啡屋一楼，我看到这里的弹幕居然都在讨论“胸大胸小”的问题。
　　【这女仆的胸至少有E】
　　【谁打赏一下镜头，别老对着这俩情侣啊，我不吃狗粮啊！】
　　【其实夏沫也有胸的，只不过你们没注意，别老觉得她也是萝莉】
　　【我从来不觉得夏沫是萝莉，诺儿才是，夏沫和艾洛蒂是少女，然后佳佳是巨X大姐姐，店长是御姐，要素齐全】
　　【没伪娘吗？】
　　【伪娘邪道，当然你如果颜值能达到这个咖啡屋的标准可以去试试，我看乐子】
　　从监控录像中可以看得出来，当女仆服务员的蓝佳佳走的风格更接近于“温柔的大姐姐”。
　　她似乎真的很喜欢这一行，每次在遇到顾客提问的时候都会摆出一副耐心倾听的样子，全程保持笑容，然后把听到的东西记录下来。
　　相比之下，我印象中的艾洛蒂似乎就不是这样，她更接近于“冰系少女”和“睡眠系少女”，就是那种……“你快点说完我要去睡觉了”的感觉，但凭着出色的外貌和懒洋洋的语气，艾洛蒂在网络上的粉丝倒还挺多的。
　　我就不止一次在直播间的弹幕看到有要求艾洛蒂蓝佳佳开通官方号，然后他们要去支援的留言。
　　感情这些人是把我们这几个女仆当成偶像在培养啊……
　　再结合当前南凪区的环境，还有神滨市政府要造跨海大桥，进行填海造陆之类的工程，以及背地里有人使坏，暗中阻挠这项工程，我怎么感觉咖啡屋有种“偶像学院”的意思。
　　震惊！神滨市内忧外患，南凪区面临解散，偶像少女决定出道拯救神滨市财政，成立学园偶像，解决南凪区危机！
　　然后到时候是不是还要来个类似“熊熊”那样的异国美少女，听说了我们的事迹后扑上来用拉丁语喊道“太可爱了？我们一起当女仆好不好？一起做咖啡屋偶像！”
　　说起来感觉熊熊好像好几天没有消息了。
　　关掉童梦网，我点开自己的QQ群，大致看了一眼群消息。
　　往上面翻了翻，虽说群人数几乎翻了个倍，不过平时群里更多的还是冰灵鸭子他们在聊游戏，或者转发一些沙雕信息啥的，仿佛这只是一个再普通不过的游戏交流群而不是书友群一般。
　　“诺儿，我想稍微休息一下。”
　　这时，身边的尹夏沫缓缓凑了过来：“可以借大腿吗？”
　　“累了？”
　　我有些意外，联想到刚才她对那几个“纨绔少爷”的举动，想想可能使用魔力会导致疲惫，对魔法一窍不通的我便坐直了身子，两只脚并拢，拍了拍大腿：“喏，只能睡一会儿。”
　　“谢谢诺儿，爱你。”
　　旁边的少女开心地躺了下来。
　　这个姿势，让我只要稍微低下头就能看到尹夏沫的整张脸。
　　她的脸很干净，眼睛很明亮，眼睫毛扑闪扑闪的就像是蝴蝶一样，正如网络上的那些人所说，尹夏沫的外表哪怕是放到全世界都无可挑剔，就算是用当前美容院最高端的技术也整不出这么一张精致的小脸来。
　　除了五官很美外，我和尹夏沫和普通人最大最明显的区别就是皮肤很平滑雪白，没有任何瑕疵。
　　这也是大家普遍认为我们“像个洋娃娃”的最重要原因。
　　大多数人，比如青春期的少年少女，脸上或多或少都会有点青春痘雀斑什么的，就算没有，小时候不懂事各种调皮捣蛋也会留下一点细微的疤痕，或者什么地方有点不太明显的痣，但是尹夏沫的脸真的一点儿瑕疵都没有，哪怕是我这么近距离看过去都是一片光滑白皙，仿佛玉器一般。
　　然而事实上她也确实不是地球人。
　　稍微想一下我就能明白这里面的逻辑：有的痘痘和皮肤问题是由于过敏或者一些螨虫什么的感染造成，而且平时我们在外面生活都会不可避免地接触各种各样的细菌病原体和刺激物质，那么大多数的人脸就不会像蓝色小软件上那些画师笔下的美少女一样光滑平整，但我和尹夏沫的身体和普通人不一样，用尹夏沫的话来说就是“领先地球生物数千年”。
　　这里的任何有害病毒细菌对我们都是无效的，还免疫各种刺激性物质，当然皮肤就好了。
　　说起来那几个纨绔少爷也是，明明我都明确拒绝过他们了，还要上来作死，这下好了，0年寿命没了。
　　平稳行驶的小车子里，我轻轻抚摸着大腿上尹夏沫的小脑袋。
　　这么看的话……闭上眼睛全身心都放松下来的她还挺可爱的，和平日里的小恶魔判若两人。
　　刚才那种情况，在药用植物园这种地方，如果我只是一个人，或者我和尹夏沫都是普通人的话，被那些纨绔少爷缠上真的非常危险。
　　普通的小混混我还可以直接对着自己的手机“兔子！兔子！兔子”报警，但像这种有身份，有背景的人，没准在整个神滨市还有一定的势力，我一个普通人和他们对着干是几乎不可能的事情。
　　也正是因为尹夏沫死神的身份，我才敢这么放心来这边玩。
　　说起来，我好像已经在不知不觉中把尹夏沫当成一个可以寄托自己一切的人了？
　　就是感觉……有她在身边，内心就会无比平静，不管去哪里，做什么安全感都满满的。
　　那在尹夏沫的眼中，我也是可以依靠的存在吗？
　　我对爱情的理解还很单薄——之前我曾经想过，如果自己要找女朋友的话，只要找到一个可以理解自己兴趣爱好，然后大家平时住在一起，相互尊重，相互扶持并白头偕老走下去的伴侣就好。
　　尹夏沫喜欢我，她喜欢的是什么呢？
　　外表……肯定不是，这个身体是她制作的，而且之前大叔的我也不帅。
　　内在……有这个可能，因为在她眼中我有“勇者替代品”的嫌疑，但是从她把珍藏了多年的勇者道具丢掉的行为来看，她似乎也做好了跟过去道别的决心。
　　那么，如果我们最后走到一起了的话，夏沫希望我为她做些什么呢？
　　我又应该在她的心里成为一个什么样的人呢？
　　这么想着，我低着头，试着用小手伸向了尹夏沫的额头，抚摸了一下那顺滑的刘海。
　　怀里的少女没有任何动静，依旧保持着平稳的呼吸。
　　这么快就睡着了？
　　那你跟小猫咪也没什么区别嘛，咖啡屋里的那些小猫每次跑到我的大腿上也是一不注意就呼噜呼噜睡着了。
　　我悄悄点开手机的拍照功能，对着大腿上的少女拍了张照片。
　　柔软的连裙，裙子里隐约可见的雪白大腿，裙下可爱的圆头小皮鞋，还有大腿上打盹的少女……
　　既然刚才这家伙对我做了那么多过分的事情，我……我在这里亲下去也没关系的？
　　“……”
　　我盯着尹夏沫樱色的小唇犹豫了一下，最后还是没有弯下身。
　　算了。
　　不太忍心打扰此时自己大腿上这只可爱小猫咪的我用手机打开了童梦网，点击了“发表动态”，然后把刚刚拍到的尹夏沫在自己大腿上睡觉的照片传了上去，发布了这个号的第二个动态，并配以文字——
　　【全世界最可爱的魔族公主睡着了。】
　　“……”
　　……
　　【感谢 DESTinYllk（杏呆）的炎帝！！谢谢！！/w\ 】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5膝枕、棉花糖与夏沫

　　出租车朝中央区的中央公园开去的时候，眼看尹夏沫在我的大腿上真的进入了睡眠状态，一时间没什么事情可以做的我便用手机联系了皮皮那个开黑群里的苏云锦也就是“基兔同龙”。
　　【龙哥，现在有时间吗？我这边有个比较严肃的事情想和你说。】
　　平时在群里皮皮和蒋伟都习惯叫苏云锦“基哥”或者“龙哥”，我也就这么跟着叫了，现在成了女孩子总感觉叫“基哥”不太合适，而称呼对方“云锦”或者“苏哥哥”又太暧昧了，我便使用了“龙哥”。
　　虽然我知道这家伙对女孩子没有太大的兴趣——他曾经不止一次在群里说过自己的取向问题，也不知道是不是真的。
　　【有的，我在南凪区椰树售楼部这里，跟销售扯皮，出什么事情了？】
　　和我预想中的一样，没一会儿，苏云锦便回了我的消息，顺带还发来了一个“你这个蠢萝莉”的表情包。
　　【之前到咖啡屋说让我去他们公司上班的那几个人，男的，开跑车的，还记得吗？】
　　我凭借自己的码字技巧快速在聊天框输入道：【今天我和夏沫休息，到药用植物园这里来玩，刚好遇上他们了，可以大致说一下这些人是什么情况吗？】
　　【你遇上他们了？】
　　苏云锦很快便发来了新的回复：【荣区那个药用植物园吗？】
　　【是的】
　　【你们俩怎么跑到那么偏僻的地方去了，他们没为难你们？】
　　【稍微有点，不过我和夏沫吓唬了他们几句，加上当时周围有人，他们没敢乱来】
　　我小心地在聊天窗口里写道：【他们为什么这么执着要挖人？】
　　【因为咖啡屋那边牵扯到一定的利益关系，和他们有关，加上这两天你们表现得非常出色，童梦网也给了咖啡屋很大的版面去宣传，他们可能有点急了】
　　苏云锦发来了一张标注着一大堆奇奇怪怪注释的文件：【我给你简单说一下，就像之前我解释的那样，这几个人确实有一定背景，这个背景主要来源于他们父母】
　　【那些人的父母或者亲戚，有不少跟南凪区还有荣区的领导曾经有过一些见不得人的交易，比如原本有块地是工业用地，全买下来就几千万，但那些人通过贿赂什么的，和相关负责人交易，先工业用地买下来，然后上面的人再转成商业用地，这样他们买的这块地就瞬间增值了好几亿】
　　【那些人背景差不多都是这样，不太干净，现在神滨市主要的问题就集中在荣耀区和南凪区，而最近上面准备在南凪区搞建设，然后派人下来管理，你说他们曾经的那些事情会不会被发现？】
　　哦……
　　看来确实是我想的那样。
　　【南凪区穷不是没有道理的，这边很多基础设施都很落后，但神滨市政府不可能搞这种区别对待，专门分化出来穷人区富人区，现在南凪区很穷，荣耀区又很富，太夸张了，是个人都能看出来问题，所以最近上面要派人下来到南凪区搞建设并不是简单造房子造商业街，还会以建设的名义……派很多人下来管理】
　　【但是这样的前提是南凪区商业街还有附近的一些房区能建立起来，建不起来上面就没有理由派人下来了，所以他们不希望咖啡屋还有后面的商业街好过，想把你挖过去……你应该没答应那些人？】
　　【没】
　　我回道：【我一眼就看出来有问题】
　　所以说咖啡屋这里成为了这些暗部势力的斗争中心了？
　　难怪刚开始那几天那么多人加我的QQ全是侮辱和谩骂的留言，群里还涌进来那么多搞事的。
　　【这些事情你不要出去和别人说，算是神滨市的遗留问题了，上面会解决的，很抱歉给你造成了困扰】
　　尽管看不到对面的表情，出租车上的还是能感觉到那边苏云锦的无奈：【我和我家族的人都知道这个情况，但也无能为力，只能一点点来，慢慢来】
　　【你稍等一下，我给那些人去个电话看看他们具体是什么情况，药用植物园在荣区，刚好就是他们的势力地盘，只能说有点巧了】
　　回了我这句话后，苏云锦的头像灰了下去。
　　五分钟过去，苏云锦的头像再次亮起——
　　【你们对他们做了啥，怎么我一问起你的事那些人就求饶，咋了，你们两个小姑娘把别人打了？】
　　【我还是第一次看到那几个公子哥这么害怕，感觉就像是快没命了一样】
　　这……
　　我犹豫了一下，回道：【我们确实起了一些肢体冲突，夏沫稍微练过一点武术，把他们打跑了】
　　【真的假的，夏沫原来这么强的吗？那我可得好好表扬你们两个了，打得好！现在你们俩的名字对那几个人感觉就像是鬼一样，我每次一说诺儿或者夏沫，他们就一个劲地表示不要说了不要问了他们错了】
　　【你确定他们不是演的或者……故意这么说让我们掉以轻心吗？】
　　我继续问道：【他们已经找过我们两次了】
　　熟话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　那几个人之前在咖啡屋已经来过一次了，今天我和尹夏沫在植物园又被他们“骚扰”了一次，这让我很不放心。
　　我现在最需要知道的就是还会不会有第三次，第四次。
　　虽然按照尹夏沫的说法，那一刀已经让他们没有了二十年的寿命，还附加了“恐惧”效果，但我并不清楚这些人回去后会有什么样的反应，所以才找了目前看来唯一能解决这个事情的苏云锦。
　　【不可能是演的，那几个人我熟得很，心高气傲，我从来没有看到他们这么低声下气地求我，估计是真的怕了】
　　在我的有些不安的目光下，苏云锦发来了让我松了口气的消息：【这其实也是我还有我爸他们的问题，没处理好其中的关系，我是怎么也想不到这帮人真的有脸去骚扰你们】
　　【需要帮忙吗？】
　　【不用，你给我点时间，我这两天办完事就把这个情况汇报上去，现在这个时期南凪区正在搞建设，这么跳，会有人收拾他们的】
　　【谢谢了】
　　【没事，抱歉啊，让你们碰上这种事情……夏沫还好吗？】
　　【挺好的，我们在出租车上准备去市区玩】
　　【那就好，最近一段时间别去荣区了，想人多就去中央区，想体验旅游亲近自然就去大东区，神滨那么大玩的地方挺多的，哈哈，你要不要优惠券？我这边一大堆，哪里的都有】
　　【不了不了，我们也就随便转转】
　　【那行，有什么请再联系，话说你……诺儿你和夏沫是真的吗？】
　　【……】
　　出租车里的我低下头看了看怀里的少女。
　　【是的】
　　【祝你们幸福，结婚那天我会准备一个超级大礼物的】
　　【免了，你人能来都不错了，还超级大礼物】
　　【……】
　　结束了跟苏云锦的对话，原本打算放下手机也稍微休息一下的我注意到李灯花居然不知道什么时候已经加入了自己的读者群，并利用“临时信息”功能给我发了好多消息——
　　【小妹妹，在吗？】
　　【尹诺儿，女仆小妹妹，看到消息回复我一下】
　　【你跟那个周晓妃都聊的什么，现在别人缠上我了，怎么办】
　　【你什么时候来教我英语啊】
　　之所以知道她就是李灯花，主要是这货的QQ头像用的就是自己的自拍照。
　　那个经典的洛丽塔洋装和阳伞，在我认识的人当中也就李灯花一个会这么穿搭。
　　这小学生怎么鬼精鬼精的，说话还没大没小的。
　　【你那英语需要教吗？我看不像啊】
　　无奈之下，出租车里的我只好回了李灯花的消息：【还有语文也是，你只是不认真写？】
　　经过之前的短暂接触，我发现不只是李灯花，她的家庭也是有点问题的。
　　而且，非要纠结的话，现在的李灯花其实已经不能算是小学生了。
　　她去年……我也不知道大概是去年什么时候，反正就是去年的夏天眼睛出了问题，应该是五六月份的时候慢慢看不见了，当时恰逢毕业季，所以她才去文具店买了那个洋娃娃。
　　也就是说，去年这个时候的李灯花其实已经可以算是“小学毕业”了，和初中生也只有一个暑假的差别。
　　现在往后推一年，就算做了手术眼睛康复了，从医院回来的李灯花回到星光小学，跟那里的六年级一起上课，她能留在小学的时间也已经不多了。
　　现在是五月中旬，小学生一般放暑假是月份。
　　假设李灯花当时眼睛没问题，她现在已经念完了初中一年级，然后快要放暑假，半只脚迈入初中二年级了。
　　说得简单点就是——李灯花现在正处于叛逆期。
　　这多多少少给了我一点安慰，我之前还以为自己的身高连小学生都比不过。
　　【我可爱的诺儿妹妹终于回消息了】
　　在我的注视下，手机屏幕上的李灯花头像闪烁了几下：【今天我家里没人，你可以过来帮忙补习吗？】
　　什么叫“家里没人”，你这话怎么说得跟“我老公不在家，快来”似的。
　　【当初我们说好的不是补习时间由你妈妈决定吗？】
　　我扫了一眼时间：【这会儿你不老老实实午休，一会儿下午上课可是会困的】
　　【没事，我早就习惯不睡午觉了，这样晚上可以睡得好】
　　【其实我找你是因为我们老师想见你】
　　【你今晚有时间再来一次学校吗？】
　　李灯花的这一连串回复让我看得有点头大。
　　【去你们学校做什么？】
　　虽然我现在出租屋里的柜里确实还躺着星光小学的校服，但……我没理由天天往小学跑啊，我又不是奇怪的萝莉控正太控大叔！
　　【我们班主任想找你谈事情】
　　【谈什么事情？】
　　【不知道，老师说让你如果今晚有时间的话就过来】
　　【几点？】
　　【七点左右，我们老师在学校门口等你】
　　“……”
　　之前李灯花在学校里的洋娃娃事件不是已经解决了吗？怎么那个班主任还有话说？
　　【好的，我知道了】
　　尽管不知道是李灯花找借口约我过去还是他们班主任真的有事情谈，考虑到星光小学就在艾洛蒂出租屋不远的地方，一个来回也要不了多少时间，今天自己也不用上班，我便答应了下来：【那我今晚七点到你们学校门口】
　　【一定要来啊，胸部小小的大姐姐】
　　怎么说话的这孩子！
　　等等，不对，她嫌弃我胸小，我一个大叔介意啥？
　　冷静，尹诺儿要冷静。
　　先不说你根本就不用在意这种事情，就算真的在意……对，你只是身体发育慢，又不是真的长不大。
　　“呼……”
　　拿着手机的我做了个深呼吸。
　　话说，既然李灯花这么皮，我倒要看看这货到底是一个什么情况。
　　我点开手机浏览器，试着搜索了一下“李灯花”“神滨市”“天才物理学儿童”“李灯花论文”等关键词。
　　之前第一次在咖啡屋见面的时候，我对于李灯花的了解基本都来自陆新建还有她的妈妈。
　　虽然当时我就有点好奇怎么这么小的孩子可以研究高端物理还写论文，但毕竟当着那么多成年人还有别人家长的面，我总不能直接上去质疑，那样太失礼了。
　　后面去了星光小学，根据李灯花的笔记作业本，又和那里的老师同学进一步了解了李灯花这个人，我才明白她还有她的家庭似乎有那么一点点问题……
　　《逆天了！这位小学生居然在六年级学完了中学数理化，高考模拟卷理综0分！》
　　《著名物理学家、量子力学领域知名学者李健来之女李灯花在当地杂志发表论文，年仅岁！》
　　《神滨市百年一遇神童，四年级便开始研究粒子对撞！其父母居然是……》
　　《神童李灯花的0条学习理念，最后一条让所有人沉默了》
　　通过搜索结果可以看出来，神滨市李灯花相关的这些新闻……似乎没有一条是正规媒体写的。
　　无论标题，还是内容，给我的感觉都是满满的营销号味道。
　　除了这些，我还搜到了去年一些有关李灯花眼睛的问题。
　　《神滨市天才理科少女患眼疾，或需换眼角膜？》
　　《天才理科少女眼疾加重，病情特殊，医生称恐永久失明》
　　《针对女儿住院一事，李健来先生表示不会停止研究工作》
　　为了探索这些新闻的真实性，我还专门找了几个带评论功能的网站，拉到最底下去看网友们的评论——
　　【炒，继续炒作】
　　【怎么天天都是李灯花李灯花，什么天才少女，这明显就是他们家在炒作，为了凑研究经费嘛，懂的都懂】
　　【我知道一点内幕，工匠区那边财政有点问题，高端物理学现在的情况是吃力不讨好，她爸估计要被逼疯了】
　　【这也能算论文？不就他爸爸写出来然后加女儿一个名字发垃圾杂志爆个光？我上我也行】
　　【我觉得他们女儿有点可怜，那么小一个孩子，唉】
　　【其实也不能算炒作，李灯花确实有这方面的天赋，我看过视频，她真的懂不少相关知识，至少是用心学了的】
　　【用心学了又怎样？那么小的孩子童年没有一个朋友，什么美好的回忆都没，天天呆书堆里研究什么粒子对撞，你觉得她长大了会快乐？】
　　哦……我好像大概明白是怎么一回事了。
　　将网上关于李灯花的报道，还有底下网友们的评论扫了一圈，我对李灯花还有她的家庭大致有了个底。
　　这样一来，一切就合理了。
　　李灯花为什么性格那么孤僻，她的爸爸为什么一直不出现，还有学校里大家对于李灯花的那些负面评价……
　　网络上我搜到的新闻大都是一两年前的，今年的一条也没有。
　　按理来说这种“天才少女”一般都会有后续报道，比如生病了，治疗怎么样，做了眼角膜移植，什么时候出院，出院后是不是依旧“天才”……这些理应都有媒体跟踪报道。
　　但最近一年却没有任何关于李灯花的新闻，连她出院了都没有哪怕一个营销号过来写稿子，结合底下网友的留言，我大概能体会到李灯花现在是一个什么样的状态了。
　　查完新闻，我关掉浏览器，重新打开QQ，找到李灯花的“临时消息”，主动将其添加了好友。
　　一般这种性格的女孩子都不会主动加人的，我知道。
　　然后我便看到了李灯花的QQ签名——【我再也不去祈求谁的承认了！】
　　好，青春期伤痛文学，我小时候也干过类似的事情。
　　【晚上我和你们班主任谈好了之后，跟你上一次晚自习，我要检查你的作业】
　　稍微在心里组织了一下语言，我在和李灯花的聊天框里写道：【作为回报，你要请我吃你们学校流行的零食】
　　“唔……”
　　码字间，大腿上的尹夏沫似乎快要醒了，原本面朝外面的她稍微转了一下脑袋，将脸对准了我的大腿中间。
　　随后，这家伙不知道是有意还是无意，把一只手放到了我的裙子底下的……
　　“噫！”
　　在花田那边被尹夏沫弄得全身酥麻断片无数次的我身子本来就敏感无比，这时候被她这么一撩，异样的感觉瞬间便从裙子里传遍了我的全身。
　　我的脑海中又浮现出了不久前草坪上尹夏沫的纤纤玉手。
　　灵活的，柔软的，雪白的，娇嫩的……手指。
　　就像是八爪鱼一般，尹夏沫的双手柔若无骨，似乎哪里都能进，什么动作都能摆，还深知我的各个弱点。
　　你该不会在出租车上还要……
　　“就在门口停车吗？”
　　幸运的是，这时候前方的司机大姐转过了身子，她指着车外面不远处的“中央公园”牌子：“还是送你们进去那边的树荫底下？”
　　“诶……”
　　司机的声音把我大腿上的少女吵醒了，只见尹夏沫摇摇晃晃地起身，打了个大大的哈欠：“到了吗？”
　　“到了。”
　　我活动了一下已经麻木的双腿，对司机说道：“就这里停车好了。”
　　“那行，记得给个好评。”
　　司机拿过一边的矿泉水猛灌了一口：“下次有需要再点我，我对神滨的路况可熟了。”
　　“好……好的。”
　　检查了一下必要的东西，我背着兔子背包下了车。
　　“好麻。”
　　包裹着软绵花边袜，穿着圆头粗跟小皮鞋的小鞋子双脚刚落地，我便一阵踉跄差点没站稳。
　　“小心。”
　　身后的尹夏沫眼疾手快扶住了我：“看来诺儿以后得经常锻炼身体了，这么柔柔弱弱的可不行。”
　　“我哪有没锻炼身体啦！”
　　我当即反驳道：“我每天早上，晚上那么努力练小腹，然后平时上班的时候跑上跑下的……”
　　“我说的是那个锻炼。”
　　尹夏沫神秘兮兮地打断了我的话，她凑到了我的耳边：“你还记得刚才晕过去了多少次吗？”
　　“诶？”
　　我用了好一会儿才明白过来这家伙口中的“锻炼”是什么意思：“你……你怎么这么色！”
　　“我可是活了几千年的魔族。”
　　尹夏沫不置可否，她伸出手，将那只如玉一般的柔嫩小手举到我面前，活动了一番，仿佛在炫耀什么一般：“几千年的技巧哦？如果有需要的话，每天晚上都可以帮你锻炼。”
　　“一边去！”
　　我感觉自己脸上又开始发烧了：“现在这里可是中央区的中央公园，到处都是人，你……你不要再这么没羞没臊了！”
　　“诺儿是我老婆，我们怎么样别人可管不着，真有人敢管就收割他五十年寿命。”
　　尽管嘴上这么说，尹夏沫还是听了我的建议没有继续往下说，她望着前面的超级大公园入口：“好大，这就是游乐园吗？”
　　“中央区公园，简称中央公园。”
　　我将兔子背包打开，拿了一把伞给尹夏沫：“是神滨市最大的公园，里面囊括了游乐场和各种娱乐设施，还有一个神滨市最大的烧烤乐园。”
　　“烧烤乐园？”
　　“简单来说就是烧烤自助餐啦。”
　　“咔擦”一声撑开伞，看尹夏沫没有动作，我将伞举到了她的头顶：“午餐我想吃烧烤。”
　　“哦？”
　　身边的少女有些好奇：“为什么是烧烤？”
　　“因为你这家伙有钱，烧烤很贵，这里的场地费要一百元，然后租他们的一些烧烤支架什么的零零散散要七八十元，我们两个人吃估计还要点两三百块钱的东西。”
　　我简单解释道：“你有钱，所以我打算把你坑到这边来大吃一顿。”
　　其实真正的情况是……我知道“烧烤”这个词对尹夏沫是一个很美好的回忆。
　　这几天做的梦境中，我少数记得的几个场景就是“勇者”在火边给“小恶魔”烤肉吃。
　　异世界除了科技文化和地球有比较明显的区别外，估计也就“美食”这一块比较特殊了。
　　但不管是什么美食，“烧烤”应该都是同源的。
　　我梦到过勇者把自己辛辛苦苦打来的猎物烤好后，将最鲜嫩的部分让小恶魔先吃的场景。
　　如果我猜得没错，尹夏沫应该对烧烤有比较特殊的感情。
　　她不擅长厨艺什么的，可能也跟烧烤有一定关系。
　　所以我打算今天在这边，神滨市中央区最大的公园，租一个烧烤店，然后手把手教这家伙做烧烤。
　　我们第一次约会去的第一站是药用植物园，那是我的“起始”，第二站去公园烧烤，篝火，食物，炊烟……这些是尹夏沫的“起始”。
　　当然，这并不是我想要刷这家伙的好感，而是……而是为了感谢刚才她为了从那几个纨绔少爷手下保护我挺身而出，然后让这只恶魔对自己掉以轻心，从而寻找反攻的办法。
　　对没错，就是这样。
　　“吃烧烤？难得，我还以为诺儿是那种对体重和体型特别在意的女孩子。”
　　不知道是有意还是无意，尹夏沫特别在“女孩子”三个字上加重了读音：“不怕胖？”
　　“我怕什么胖，我现在属于极度的营养不良好吗！”
　　我不满地将尹夏沫手中的伞拿出来：“快点，自己撑伞，走了。”
　　“既然你不怕长胖……”
　　少女灵巧地跳到了一边：“稍微等我一下。”
　　“怎么了？”
　　“奖励我们家小宠物。”
　　这么说着，尹夏沫在我的注视下朝不远处树荫下的几个小商贩跑了过去。
　　好奇之下我也跟了过去，然后发现这些推着小车子在中央公园附近摆摊的小商贩还挺多，有卖火腿肠的，手抓饼的，还有买绿豆粥豆腐花的，卖奶茶的。
　　尹夏沫站到了一辆应该是卖棉花糖的小车子前，也不知道跟摊主说了什么，摊主立即启动机器“嗡嗡嗡”开始了制作。
　　“没看出来你还喜欢这个。”
　　我凑了上去，问那个老板：“多少钱？”
　　“小的5块，大的块，做形状0块钱。”
　　这么贵？
　　该说不愧是中央区市中心吗，棉花糖都比城中村贵一倍。
　　“好嘞！”
　　没一会儿，在我和尹夏沫的注视下，做棉花糖的小哥便把东西做出来了——一个有三种颜色的百合花棉花糖。
　　“喏，这是奖励给我们家老婆大人的。”
　　付了钱，尹夏沫直接把这个棉花糖递给了我：“刚才路上膝枕辛苦啦！”
　　“我们一起吃。”
　　我有些心疼地看着这个超级大号的百合花棉花糖：“你怎么点了个这么大的……”
　　“那我们就一起吃。”
　　少女抓过了我的手：“我吃一半，诺儿吃一半。”
　　“好……好。”
　　大庭广众之下，在尹夏沫的注视下，我有些不太好意思地将这边的花瓣凑到了嘴边，一口咬了下去。
　　好甜。
　　“诶嘿……”
　　让我没想到的是，面前的少女快速凑到了我的面前，伸出小舌头将我嘴边残余的棉花糖舔走了。
　　“你你你……”
　　我大脑瞬间当机：“你干嘛！”
　　“诺儿吃掉的是我的那一半，这是报复。”
　　尹夏沫脸上带着恶作剧的笑容，然后心满意足地松开了手。
　　“我想吃的东西已经吃到了，剩下的就让给小猫咪。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5旋转跳跃传说烧烤会

　　可能因为今天不是节假日的缘故，中央公园里面的游客不多。
　　不知道从什么时候开始，神滨市这种“进门免费，娱乐项目收费”的公园越来越多了，感觉和这几年流行的“免费游戏”如出一辙。
　　依稀记得二十年前大部分的游戏都是收费的，一般都是收费买断，或者点卡制，后来某个卖酒天天在电视上放洗脑广告“今年过节不收礼啊”的家伙去了那些点卡制收费的游戏公司考察，发现点卡制收费的游戏里身价几千万的土豪居然和普通人付给游戏公司的钱一样，土豪在游戏里花几千万，游戏公司只能收到他每天不到十块钱的点卡钱，这非常不合理，于是当天就挖走了那家公司的开发部门，回去自己做了一个“玩免费，但是道具付费”的游戏，并大获成功，进入了富豪榜。
　　于是乎免费游戏开始席卷整个游戏市场，游戏策划将研发的重心放在了“如何逼迫玩家充钱”上而不是“怎么把游戏做得更好以吸引更多玩家购买”。
　　神滨市的公园也有样学样，十多年前这里的公园几乎都是门票制，你花三十元买一张门票就可以在公园里玩一整天，逛树林看风景怎么做都可以，像卫生间洗手间什么的都是免费的，里面卖的东西也不贵。
　　反观现在，门票是免费了，去卫生间一次一块钱，一瓶水外面卖两块钱，这里要卖五元，有专门的人看着花园树林，进去就要收钱，整体算下来比当年贵多了。
　　如果我没记错的话，当时自己还是大学生那会儿，曾经和社团里的人来中央公园这里搞活动，也是吃烧烤，门票每人0元，进来不收场地费，你甚至可以自己带烧烤架带木炭过来，也可以在公园里的商店购买，只要在指定的地方生火就完全没问题。
　　随着时光飞逝，这么多年过去了，中央公园变免费了，在里面玩也更贵了。
　　普通人来这里吃烧烤，不能自带道具和食物，必须购买他们的小凳子小椅子和烧烤架木炭，吃的东西也必须在里面买，不能带进来也不能带出去，光是场地费就一百元起步，消费高了一大截。
　　不过听说这里的服务相对也好了很多，网上全是夸的，这也是我选择中午来中央公园吃烧烤的原因。
　　“租一个稍微偏一点的地方。”
　　按照大学时期来过一次的记忆，我带着尹夏沫沿着中央公园的主干道一路向前，然后根据提示牌找到了记忆中的烧烤区。
　　相对于大学时期的简陋，这边烧烤区的服务大厅不知道什么时候推倒重建了，原来破破烂烂的小房子变成了刷着火红色油漆和绚丽图案的大房子，大老远就能看到入口。
　　“两位对吗？”
　　大厅负责接待的小姐姐穿着一身整齐的制服，制服上印着“中央烧烤，3年老店”的大字，胸口佩戴个人身份牌，看着就非常专业的样子。
　　“现在有很多空闲的场地，两位可以看一下选哪里，也可以扫描二维码下单。”
　　小姐姐面带微笑，给我和尹夏沫示意了一下桌台上的地图还有旁边的二维码。
　　“这里是主干道，然后这边是卫生间，两位如果想要偏僻一点的位置，建议选这里。”
　　一边跟我们介绍菜单地图上的几个点，小姐姐一边好奇地打量着我和尹夏沫：“你们……请问你们是姐妹吗？”
　　“不是哦，是情侣。”
　　尹夏沫顺势将我搂到了怀里：“这是我老婆！”
　　“是嘛……”
　　小姐姐似乎并没有因为尹夏沫的“直言不讳”而露出古怪的表情，反而更加好奇地问道：“那……两位谁是T，谁是P？”
　　诶？
　　我用了好一会儿才反应过来这个小姐姐话里的意思。
　　T和P，都是现实世界真百合常用的一个“业内词”，一般不了解这个圈子的人是不怎么清楚的。
　　简单来说，T就是百合中比较“攻”或者“拥有男子气概”的那一方，英文“Tomboy”，直译过来就是“假小子”“野丫头”，大多数的“T”都留着短发，行为举止比较潇洒、帅气，就是那种……怎么说呢，在日常交往中占据话语权和决定权，有种“我是这个家的主人”的意思。
　　相对的，P就是百合中和T配对的那一个，英文简称“Prettygirl”，直译就是“精致的女孩”，通常留着长发，性格比较软萌，比较漂亮，对T的话言听计从，在家里主要就是充当“小受”或者“小宠物”的角色——当然，滚床单的时候P也是被压在身下的那个。
　　说得直白一点就是从外面流传进来的东西。
　　很多人都认为真百合一般组合就是T和P，因为这样外观上比较容易被认可，有些百合里的胸比较小的“T”干脆把自己的发型剪成和男生差不多的小平头，然后穿男装，这样和自己的老婆上街的时候两人从外表上看着就是一男一女，不会被路人诟病，可以随便亲热。
　　但是现实中并不是所有女生都喜欢扮男生，也不是所有女孩子的对象都必须有一个T或者P，大多数情况下两个人相遇并且相恋都是出自一个“缘”，没准平时两个女孩子都留着长发，性格都比较软，但就是恋爱了，你总不能要求其中一个去扮男生。
　　在这个前提下，百合中的T和P还存在一个“中间性格”，那就是“H”。
　　百合中的“H”一般都是无法区分自己到底是T还是P或者干脆不想分，这也是大多数百合目前的情况——我管你TPH，我就喜欢她，就想和她在一起，她穿什么服，留什么发型我都喜欢，我们上街就喜欢一起穿小裙子一起牵手。
　　这些知识都是我成为作者以后了解到的。
　　因为身为作者，我经常会遇上各种读者提出来的奇怪问题，或者有人在弹幕以及留言里刷我看不懂的梗，为了能了解这些支持自己的读者，他们的提问和梗弹幕我只要有空就会去查资料了解，久而久之我也跟着学了一大堆奇怪的知识。
　　T、P、H三个类型在百合里的区别，一般只有像作者这种特殊职业，或者本身就是这个圈子里的人才能了解，此时眼前的烧烤公园服务员不是作者，她又非常了解这些知识，听到尹夏沫的“她是我老婆”宣言后第一反应就是问谁是T谁是P，那么只有一种可能……
　　这个小姐姐估计也有女朋友。
　　“当然我是T啦！”
　　短暂的迟疑后，我一把将身边的尹夏沫拉了过来，然后拍了拍她的脑袋：“平时在家里都是我说了算的。”
　　“什么意思？”
　　从异世界来的尹夏沫显然没有听明白服务员小姐姐的话：“什么T？你们认识吗？在打哑谜？”
　　“没有没有，亲爱的不要往心里去。”
　　我拿过菜单，大概扫了一眼上面的地图，挑了一个远离已经被打了几个叉显示有人的地址：“就这里。”
　　之前大学的时候我们社团就曾经因为选了个中心位置从而饱受折磨。
　　中央公园这里的烧烤店属于半个公共领域，点和点之间挨得比较近，有的公司老板比较吝啬，公司十几个人就买一个场地，然后一堆人全挤一起，生好多火，搞得周围烟雾缭绕，看东西都看不见。
　　最让当时的我们难受的是，那些人看我们是学生，还一个劲过来“借”东西，开头借几块木炭，烤着烤着竹签不够了又借了一大扎竹签过去，最后甚至直接跟我们“借”吃的。
　　“小朋友你们还在上大学？大家能帮就帮，出了社会你就知道了，人脉是最重要的。”
　　“呵呵，现在我们算认识了，以后如果你们有实力可以来做同事。”
　　“小朋友来帮叔叔烤个鸡翅，叔叔要去厕所。”
　　“叔叔我啊，最喜欢鸡爪了，来大兄弟，看看你烤得怎么样！”
　　当时的我们刚从高中毕业，成年不久，对成年人的世界不了解，但是又很想尽早融入成年人世界，处于无比天真且非常好骗的年纪，让那几个不知道是什么公司的人一阵忽悠，每一个人都美滋滋的，以为还没出社会就提前交到了“成年人”朋友，又是给他们借凳子又是送竹签帮做烧烤，一天下来还感觉自己赚了，回到宿舍越想越不对。
　　反正今天是我和尹夏沫的“约会”，我是不希望被那种垃圾人打扰。
　　不管怎么说选择远离人群的地点总没错，就算遇不到垃圾人，你烧烤的位置偏，别人烧烤的烟就熏不过来——除非是那种很喜欢社交的人，就往人群里凑，可以一起抽烟喝酒吹牛。
　　“哦？”
　　也不知道面前的服务员听进去没有，看到我一副想要表现自己的样子，小姐姐转向了尹夏沫：“两个人的话，我建议买这个双人套餐，这星期我们搞活动只要5元，里面什么都包含了，配料管够，你们只需要点吃的就行。”
　　“喂！”
　　我不满道：“姐姐你为什么问她不问我！”
　　“可是她看着比你大哎？”
　　服务员小姐姐一副理所当然的语气：“那你们俩今天谁付款？”
　　尹夏沫举起手：“我付款。”
　　“所以小妹妹你要不先去那边的场地看看，把东西搬过去？”
　　服务员转向了尹夏沫：“没什么问题的话，我就帮你们订这个双人套餐了。”
　　尹夏沫似乎也没来过这样的地方，点了点头：“好的。”
　　“喝酒吗？”
　　“不喝。”
　　可恶，这小姐姐什么眼神，都说了我是老大，夏沫明明什么都不懂你却问她。
　　下次不来了。
　　我默默地走到一边舔棉花糖去了。
　　“你的小女朋友好像不开心了。”
　　走出服务大厅的时候，我听到后面传来了服务员小姐姐的声音：“对了，这边消费满00且带儿童的家庭，我们还可以送一些小零食，要不你看看……”
　　儿童？！
　　“那我要这个棒棒糖好了。”
　　在我的注视下，尹夏沫从服务员小姐姐的手中接过了一根扁圆形带蚊香圈圈图案的棒棒糖：“关于烧烤餐品有套餐吗？”
　　“有的，双人份的套餐在这里，有纯肉，荤素搭配，还有海鲜，纯素食，这边还有别的套餐，所有套餐和散件都可以随意组合……”
　　“……”
　　不一会儿，提前走到烧烤大厅后山预约好位置的我看到几个工作人员搬着大大小小的工具和食物跟尹夏沫一起过来了。
　　“这是叫餐二维码，两位如果有什么需要或者想加餐直接扫码点单就可以，你们这里是A3区，这个凳子下面有写。”
　　帮我们把东西摆好后，工作人员转身离开了。
　　“诺儿？”
　　尹夏沫注意到了一边刚刚把棉花糖吃完的我：“怎么啦？”
　　“没什么！”
　　我郁闷地拿过装有木炭的袋子，然后用夹子夹了一些往盆里放，顺便观察了一下尹夏沫点的东西：“你都买了什么？”
　　话说回来，是不是真的长得矮就没有话语权，我怎么感觉自己这块好像被拿捏了。
　　我的身高标准是39厘米，现在穿着这双带跟的鞋子，身高估计能达到43厘米的样子，但和尹夏沫比起来还是差得有点远。
　　尹夏沫是标准的少女身高，而我是标准的小学生身高，我们俩站一起给人的感觉就像是……刚刚大学毕业的美少女带着她还在上小学的妹妹出来玩一样。
　　难怪刚才的服务员直接把尹夏沫当成了“一家之主”。
　　如果是我，看到这样的组合估计也会潜意识地觉得尹夏沫比较有发言权。
　　40厘米对比0厘米，二十多厘米的差距，这对于男生女生应该是“最萌身高差”，但如果是两个女生，别人可能第一眼只会认为我们是姐妹。
　　尽管我们穿着情侣装。
　　“都是你爱吃的。”
　　尹夏沫将一个很大的袋子拿了出来：“喏。”
　　我爱吃的？
　　我一时间有些愣神。
　　我……我爱吃什么来着？
　　说起“爱吃的”，我在脑海里搜了一圈，将大学到出了社会自己平时经常吃的东西都回忆了一遍，愣是没锁定哪个“最喜欢的食物”。
　　非要说的话，像一些比较赶时间的场合，我可能会偏爱“脆脆鲨”之类的零食，但那只是因为这东西味道好，而且能量恢复快。
　　脆脆鲨本身高糖，高脂肪，还带巧克力，有快速提神、补充能量的效果，适合作为早上起来没时间吃早餐的“副食品”，但类似的食品有很多，比如士力架啥的，但士力架那玩意很贵，我吃不起。
　　至于“很喜欢的食物”之类，我从上了大学，出了社会后对这方面的感觉就淡了。
　　很小很小的时候，我比较讨厌香菜，只要是饭里面有香菜都会挑出来，后来上了中学，厨师都不会把香菜往饭里加，但是又让我认识了“芹菜”这种东西，所以那时候我开始讨厌起了芹菜，并拒绝一切带蒜带姜的东西。
　　从大学毕业出来后，我渐渐了解到了各种养生知识，比如香菜可以治疗某种疾病，然后芹菜是所有蔬菜中膳食纤维最丰富的那一类，某段时间肠胃不好，医生就建议可以吃点芹菜，然后平时自己也要出门买菜，要买姜蒜啥的调味，都是钱，做出来不吃就浪费了。
　　贫穷治好了我的挑食。
　　现在变成了女孩子，也不知道是不是尹夏沫故意的，我对于甜食又开始有了兴趣，像咖啡屋里供应的小蛋糕、星球杯什么的，我都很喜欢吃，但……你总不能带星球杯来烧烤？
　　抱着疑惑的心情，我解开了尹夏沫递过来的袋子。
　　玉米，牛肉，豆腐皮，鸡翅膀……
　　这些材料明显已经处理得差不多了，都串好并且分袋包装，看着挺新鲜，感觉只要火开了就可以架上去刷油烤了。
　　“我看过你上次来这里拍的照片，记住了当时你面前吃剩的烧烤，最多的依次是这几样。”
　　在我的注视下，面前的尹夏沫解释道：“那时候你们大学社团似乎还买了别的，有茄子韭菜什么的，根据照片，诺儿你好像一串也没吃，蔬菜就是玉米和西兰花，肉类就是牛肉和鸡翅膀。”
　　诶？
　　我有些傻了：“什么照片？”
　　“你的电脑里面有很多照片，很久以前大学社团来这边搞社团活动，诺儿你拍了很多自拍照，保存到电脑里了，我……”
　　尹夏沫似乎有些不太好意思：“我观察了一下照片里诺儿你坐的位置，地上的竹签，还有在火上烤的东西，买的也都是这些。”
　　“还有你毕业出去以后，当烧烤学徒那会儿，晚上吃饭也拍过几张照片，有玉米和豆腐皮，还有鸡翅膀。”
　　说着，眼前的少女试探性地凑上来：“我没买错？”
　　“你……”
　　我一时间有些感动：“你居然那么仔细看了我……我电脑里的那些照片？”
　　“对呀，所有关于诺儿的照片我都有看的。”
　　尹夏沫有些骄傲的样子：“当然，那时候还是大叔，不养眼。”
　　所以你就因为“不养眼”把我变成了小萝莉？！
　　不，不对，现在的主要问题不是这个。
　　为什么尹夏沫可以这么有耐心地来观察我啊？
　　“你别用这样的眼神看着我。”
　　可能是感受到了我火辣辣的目光，尹夏沫别过头：“这没什么难的，也就记住几张照片而已，当年为了学习禁忌魔法来这个世界，我把那本书里提到的几十万种魔法组合花了快三百年背了下来，又研究了近千年才弄明白所有魔法的原理，最终才触及到了神域。”
　　“……”
　　我沉默了好一会儿：“所以小沫你是……是已经把我摸透了吗？”
　　“不算。”
　　尹夏沫有些调皮的样子：“毕竟现在的诺儿是可爱的小女孩，一些习惯和思维肯定跟大叔不一样，人体很神奇的，不少东西都被基因控制着，至少诺儿在变成女孩子后性格任性了不少，我暂时还没有完全猜透。”
　　“那你说一下。”
　　我略一思考：“我最喜欢的颜色是什么？”
　　“蓝色。”
　　眼前的少女几乎脱口而出：“类似天空的那种很纯粹的蓝，不是深蓝也不是淡蓝。”
　　“我喜欢的音乐？”
　　“根据浏览器上的播放数据，播放量最多的是《进击的巨人》里面的叛变神曲《YouSeeBIGGIRL》和夜愿乐队的《She Is My Sin》还有Amorphis乐队的《Day Of Your Beliefs》，这三首歌在你电脑上的年播放量都超过了一千次，但这应该不是诺儿喜欢它们的理由，诺儿应该是每天工作回来后特别困，还要兼职码字，希望听一点比较激昂的音乐提神，就一直重复这些歌曲。”
　　尹夏沫一副认真的模样：“诺儿最喜欢的音乐应该是张含韵的《星星的眼睛》或者《最想念的季节》。”
　　呃……
　　尹夏沫的一顿分析把我说傻了。
　　她居然真的都知道！
　　我瞬间感觉自己在眼前这名看着精灵一般的女孩眼中就像是一件服也没穿一般，羞得无地自容。
　　这……这仗要怎么打？
　　我又一次感觉到了自己和尹夏沫巨大的差距。
　　我对“死神小姐”的了解目前仅限于各种早上醒来就很容易忘记的奇怪梦境，很多内容都是零零散散的，根本组合不出一个完整的故事，剩下的就只有这几天和她在一起的交流。
　　像刚才我问她的那些问题，除了我勉强知道夏沫可能会喜欢烧烤外，我不知道她喜欢的颜色，不知道她喜欢的音乐，更不知道她具体的兴趣爱好……
　　别人对我了如指掌，我却对她知之甚少，这还谈什么反抗？
　　就连我现在的身体也是夏沫创造出来的——床上，她知道我的所有敏感点，床下，她知道我身体的各种特征，随时可以利用。
　　信息差太严重了喂！
　　“然后还有诺儿的XP，诺儿虽然当时嘴上说胸小什么的，但真正的兴趣却是……”
　　“停！”
　　眼看尹夏沫还要继续说下去，我连忙做了一个“停止”的手势，到一边的架子旁点火：“先……先吃烧烤。”
　　“嗯？”
　　某死神贴了过来：“害羞了？”
　　“啊……嗯……”
　　明明还没有把火升起来，此时我却已经感觉到自己的脸一片发烫了。
　　“诺儿害羞的话，我可以说自己的哦？”
　　尹夏沫帮忙将碳拿出来：“来到这个世界后，我也跟着看了很多本子和带颜色的小说，把几乎所有人类的兴趣都看过了一边，还研究了一年多的SCP基金会，把诺儿之前手机和电脑里的那几个软件的分类都大致扫完了。”
　　“啊？”
　　我傻了：“你研究那些东西干嘛？”
　　“我就是想看看自己的爱好更符合这边的哪点，而且这个世界的绘画技术真的好棒，比异世界的油墨画抽象画好多了，还有一大堆漫画和动漫可以看。”
　　尹夏沫略一思索：“这么说，我的兴趣是可爱的、像小猫咪一样的女孩子。”
　　“诶？”
　　“两只脚软软的，腿型很优美的那种，平时可以穿长筒袜或者吊带袜，白丝或者黑丝都可以，我认为这个世界最伟大的发明之一就是长袜子，超可爱。”
　　“诶诶？”
　　“然后女孩子的脚脚小小的，可以穿各种可爱的小鞋子，性格软软的，平底鞋圆头鞋那类都行，可以轻轻松松把她的脚踝握住，抓起来，打开。”
　　“诶诶诶？”
　　“最后，这只小猫咪最好是长头发，被我直视的时候会害羞地将小脑袋别到一边去，长发像花朵一样洒落一地，被推倒的时候会象征性地反抗几下，然后小腿乱动却无济于事，只能不情愿地屈服于女孩子的感觉……”
　　“……”
　　“如果这个小女孩前世是一个什么大英雄，或者比较威武的勇者，之前大男子主义惯了，突然变成小女孩特别不适应，每天嚷嚷着我是大叔我才不会屈服你，声音软软的，但因为没有任何跟女孩子交往的经验，动不动就脸红，这样的性格搭配刚才我描述的身体，就是完美击在我的好球区上。”
　　“你……”
　　在尹夏沫直勾勾的注视下，我别过脸：“你说就说，老看我干吗？”
　　“没什么没什么，诶嘿嘿……”
　　少女将裙子收起来，蹲下身，将目光转向了已经开始冒烟的炭火：“需要帮忙吗？”
　　“你能直接用火魔法把它烧起来？”
　　说着，我似乎意识到了什么：“算了，我来弄，你去把需要烤的东西摆出来，我们先吃烤肉。”
　　“嗯？我可以的呀。”
　　尹夏沫一副理所当然的样子：“火球术可是最简单的魔法。”
　　“你刚才不是……因为收割了那几个人的生命，都累到了吗？”
　　我奇怪道：“真没关系？”
　　“诺儿，我觉得你可能误会了什么。”
　　少女一本正经道：“刚才那点动静怎么可能会影响到我这个死神的精神状态，那可是普通人，再来一百个，一千个，我收割他们的生命都不会消费多少魔力。”
　　“那你……”
　　我瞬间感觉到了不对劲：“你说累了的话难道是……”
　　“只是想在诺儿大腿上休息而已。”
　　尹夏沫露出了尖尖的虎牙，脸上洋溢着那招牌的恶魔笑容：“刚刚经历过那么激烈运动的诺儿，超级好闻的。”
　　“噫！”
　　我下意识地捂住了裙子：“你什么时候这么变态了！”
　　“开玩笑的啦，刚才确实只是想稍微休息一下，和魔力损失没关系。”
　　尹夏沫环视了一圈这片小树林：“现在这个状态别说生火，我想的话，十座这样子的公园都能直接炸飞不带喘气的。”
　　“是是是，知道你厉害了我的公主大人。”
　　我一把将装有玉米的袋子和竹签扔了过去。
　　“一会儿我烤，你跟着学。”
　　眼看这家伙想要靠过来，我连忙坐到了另一边的凳子上，把某人推开。
　　“还有，一会儿吃东西就好好吃，不要做奇怪的事情！”
　　“特别是不要再去找什么猫薄荷过来！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、59爱你，像你爱我一样

　　中央公园这里的自由烧烤摊位于一片小树林的中心。
　　这里的树可以很明显地看出来是有专人管理和种植的，树和树之间间隔得很开，中间没有任何杂草灌木和绿化。
　　而且可能因为这几年经常被烟熏和火烤，这些树干三米以下的位置没有长任何叶子和枝条，上面的树枝和叶子相对比外面大马路要发黄发黑不少。
　　神奇的是，在如此恶劣的环境下，这些树居然长势良好，不少都是参天大树，密密麻麻的叶子遮住了头顶的烈日，给下面烧烤的人提供了一片完美的绿茵场所，也不知道是不是二氧化碳充足所致。
　　一个主要用来放东西的固定石台，石台旁边是四个固定的石凳子，再往边上一点是用来放火架的凹进去的平地，这就是中央公园这边一个收费00元摊位的全部容貌了。
　　总体来说，很简陋，但用来进行普通的烧烤肯定是够了。
　　反正再豪华的烧烤店，火一点着，烟熏起来就是黑乎乎的一片，还不如直接露天然后种几棵树。
　　“这些烧烤里面最简单是豆腐皮，因为豆腐本身就是熟的，烤得怎么样都没关系，都可以吃。”
　　等架子里的木炭烧得差不多了，烟小了很多的时候，我小心翼翼地用钳子把木炭带火的那一面反过来，然后把一些串好的豆腐皮摆了上去：“这样，加一点油或者水保持豆腐皮表面的湿度，温度差不多了就加调料，我看看……他们这配了好多东西。”
　　把装有各种烧烤配料的袋子拿了过来，我大致检查了一下里面的内容：“这些都是套餐自带的吗？”
　　“嗯。”
　　看起来完全不清楚这些的尹夏沫点点头：“我就点了两个套餐，还有……还有一些零散的。”
　　“那这些应该就是小沫喜欢吃的东西了？”
　　我转向了另一个袋子：“里面都有什么？”
　　说真的，尽管已经和面前的这名少女住到了一起，晚上互相搂搂抱抱一起睡觉，甚至早上的时候还在花田中做了那么羞耻的事情，但是对于尹夏沫的事情……我其实并没有所谓“模范情侣”那么了解。
　　我不知道她喜欢什么东西，喜欢什么颜色，喜欢什么口味的食物，甚至连她讨厌什么也不清楚。
　　感觉一直以来都是尹夏沫在默默付出，悄悄保护我的样子，这让我……怎么说呢，稍微有些不甘。
　　如果可以的话，我也很想去稍微了解一下这位活了几千岁的“死神”。
　　“一些海鲜。”
　　在我的注视下，尹夏沫似乎有些不太好意思：“鱿鱼，海鱼什么的……”
　　海鲜？
　　打开袋子，正如少女所说，这里面装的大都是一些海产品——鱿鱼，生蚝，大虾，秋刀鱼，还有一大堆我叫不上名的品种。
　　“诶？”
　　我有些好奇：“小沫喜欢吃鱼吗？”
　　“嗯。”
　　尹夏沫倒没有反对：“以前路上没什么食物，我……我们就经常下海抓鱼，然后到岸边他烤给我吃……”
　　说着，似乎自己也觉得在我面前说“他”稍微有些不妥，尹夏沫又更正道：“我的意思是……我没有想他，只是那段时间习惯了吃烤鱼，他在走后也没有把烤的方法告诉我，后来我就算找到了全世界最出色的厨师也没能再做出来那个味道，稍微有些遗憾。”
　　“哦……”
　　我若有所思：“所以说小沫其实是寂寞了？思念家乡了？”
　　“都说了没有啦！”
　　尹夏沫眼神有些闪烁，这也是我第一次看到她心虚的模样：“鱼类和软体动物都属于高蛋白食物，对于魔族而言是非常优质的食品，我们可以充分吸收，然后转换成魔力储备……”
　　“虽说这个世界没有魔力的说法，不过我们很多魔族都把这个习惯保留了下来，当初他也知道我的本能是喜欢吃这类食物的，平时都把好吃的鱼和肉让给我。”
　　高蛋白饮食？就像猫科动物一样？
　　我记得猫科动物大多是肉食，人类吃的大部分蔬菜水果它们都消化不了，所以咖啡屋里养猫除了猫粮外平时也会喂一些厨房剩下来的鸡肉和鸡肉内脏什么的。
　　有调查表明，猫的嗅觉和人类完全不一样，它们会在闻到高蛋白食物的时候认为“这是好吃的”，而我们人类对蛋白质没那么敏感，甚至连蛋白质的味道都不一定能闻得出来。
　　这也是猫喜欢抓鱼抓虾的主要原因——这些海产品本身就是高蛋白。
　　不过异世界魔族也喜欢吃鱼虾什么的……这我倒是第一次知道。
　　嘛，既然小沫已经直截了当地告诉了自己想吃鱼，我就试着做一次。
　　“我不知道能不能做出来你记忆中的那个味道，不过可以试试。”
　　短暂的愣神后，我从尹夏沫那边的袋子里拿出了一些生蚝还有两条鱼。
　　“异世界有蒜米辣椒之类的配料吗？”
　　把串好的鱼放到了烤架上，我调整了一下生蚝的位置，找到相应的调料，打开壳，往里面加了一些他们烹饪的蒜米。
　　生蚝的味道我是没办法改了，这东西如果直接烤直接吃就是那种稍微有点腥的蛋白质味，大多数烧烤店都会往里面加特制的蒜米和辣椒，这里又没有厨房，我总不能现场把蒜米调料重新做一次，只能用店里他们配置的。
　　说起这个蒜米，我记得蜗居公寓那边三号楼附近就有一户人家专门做烧烤的，每天下午三四点就开始在那“当当当当”剁蒜，然后一大锅一大锅开炒，每次我都要把窗户关起来，要不然就得顶着浓烈到能熏死人的大蒜气味码字。
　　“那边的人不喜欢这类刺激性气味。”
　　在我的注视下，尹夏沫摇了摇头：“尤其是吸血鬼，什么大蒜，姜，葱花，对他们来说都是不得了的东西。”
　　“还有吸血鬼的吗？”
　　“基本现代网络小说里面提到的种族都有。”
　　尹夏沫耸耸肩，将额头上的刘海拨弄到一边：“精灵族，龙族，血族，魅魔……”
　　“所以不同的种族都有不同的禁忌对吗？”
　　我若有所思，盯着少女的眼睛：“那小沫有没有什么禁忌，或者特别讨厌的东西？”
　　“没有。”
　　尹夏沫回答得很干脆：“非要说的话，我的禁忌只有诺儿。”
　　“诶？”
　　“所有对诺儿产生敌意的，或者把诺儿当成狩猎目标的人……我都不会放过。”
　　坐在小石头凳子上的尹夏沫用双手撑着下巴，以一副“我由乃”一样的表情看着我：“啊……诺儿真是太可爱了，得想办法把诺儿吃掉才行……”
　　“你……你正常一点，我害怕。”
　　我将烧烤架上已经开始冒出少许青烟的鱼翻了一下身，往上面刷了点清水：“还有你刚才不是……不是已经对我……对我做那个什么了吗？”
　　一想起早上在药用植物园花田边发生的事情，无论多少次，我都会感觉脸上一阵发烧。
　　女孩子那方面的感觉和男生完全不一样，男生让我概括的话就是——简单，干脆，欲望上来得快，下去得也快。
　　但是女孩子……好像完全没有一个阈值一样，就是可以一直一直……一直在天上下不来。
　　尹夏沫估计也知道这一点，所以第一次就给了我一个“下马威”，持续贴贴了一个多小时，弄得我想记不住都不行。
　　“你该不会以为那个算吃掉了？”
　　在我略显惊恐的目光中，尹夏沫继续保持那个“病娇”的姿势：“诺儿的电脑里面那么多奇奇怪怪的东西，应该对这方面很了解才对，我当时只是上了开胃小菜哦？”
　　呜……
　　这么说的话……好像确实也没错。
　　尽管当时在花田附近各种山雨欲来贝壳潮水，但尹夏沫还是很有分寸的，她只是让我体验了一次女孩子的贴贴，并没有“深入”去让我……
　　“不行不行不行！”
　　顺着尹夏沫思路往下想了几秒钟的我连连摇头：“这种事情太奇怪了！”
　　“放心，在诺儿真正接受自己之前，我不会完全吃掉你的。”
　　尹夏沫舔了舔嘴唇：“最多舔舔。”
　　“舔舔也不行！”
　　我握紧了拳头，威胁道：“我警告你啊，我……我可是大叔，刚才只是因为猫薄荷，我意识模糊才会那样，如果让我在清醒的时候……咳咳，清醒的时候，指不定谁吃掉谁呢！”
　　“哦？”
　　尹夏沫笑道：“我很期待。”
　　你为什么一点儿也不怕啊！
　　话说你不是女孩子吗？你是女孩子的话，面对一个大叔……咳咳，至少灵魂是大叔的人，你应该会感到恐惧？会感到……哪怕只有一点点，一点点也可以呀，应该会害羞的？
　　你那副“就算被诺儿推倒也是赢”的表情是怎么回事啊！
　　“不跟你斗嘴。”
　　烧烤架旁边的我感觉刚开始上的豆腐皮差不多了，用刷子上了点蚝油加了点孜然均匀地刷了上去，然后拿起配套的大剪刀熟练地把大块的豆腐皮剪好递给了面前的少女：“都记住顺序了吗？最简单的豆腐皮，放上来烤，温度好了上水或者油，然后刷调料。”
　　“大概……记住了。”
　　尹夏沫摆出一副“我已经很努力在记”的样子，接过了我递过去的两串豆腐皮：“好香！”
　　得，看你那样子，明显没记住。
　　“我不知道你说的那个勇者怎么烤的鱼，异世界具体都有哪种调料，这边我按照自己的习惯给你试着烤一下。”
　　尽管很不满尹夏沫一直以来的这种“我干嘛要学厨艺，我养一只诺儿不就得了”的想法，此时的我还是打起了十二分的精神把两条鱼摆到了烧烤架的中间，随后顺手拿过了两个玉米和鸡翅。
　　“这里我一条鱼模拟异世界的荒野环境烤，另一条鱼就按照这边人类大城市的传统味道来弄。”
　　将一条鱼翻了个面，另一条鱼刷了点花生油和耗油，我直接把两条鱼的竹签拿到了手中，开始翻转起来。
　　和奶茶一样，做烧烤也是几乎所有应届毕业生都会的一项技能。
　　有的人可能初中高中和同伴学过，有的人可能上了大学参加一些聚会或者社团活动的时候做过，有的人就是毕业的时候为了谋生去当了烧烤店的学徒。
　　我就属于小时候在药用植物园的小龙虾湖和小伙伴学过，中学时期参加学校的春游做过，大学跟社团的人来过公园的烧烤点，毕业了还当过烧烤学徒的类型。
　　有一说一，相对于服务员办公室白领什么的，烧烤学徒无论是工作环境还是待遇都要强上不少。
　　那段时间也是我月收入最高的一段时间，因为烧烤这东西是真的赚钱。
　　一般烧烤摊都在晚上营业，这个点出来的吃饭的都是“有故事”的人，要么小情侣出来玩吃宵夜，要么单身汉为情所困，点一点小菜和啤酒一个人借酒消愁，要么就是好久不见的好兄弟老同学偶然见面，玩尽兴了出来吃一顿。
　　无论是哪种，这几类人都非常愿意付钱，只要酒钱和烧烤钱不是特别离谱，他们都是随便看一眼价格单，直接买单走人。
　　更何况烧烤本身就是高利润。
　　出来卖烧烤最大的问题是烟熏和昼夜颠倒对身体带来的各种伤害，一般烧烤都是路边摊，没有营业许可也不用交场地费，是个人都能做，天没黑就要准备东西，大家吃过晚饭就到了黄金营业期，然后就是开一整个通宵，被烟熏一整个晚上，身体好的可能没什么感觉，体质差的，特别是本来咽喉和肺不好的，估计回去要咳很久。
　　这个职业就有种“青春健康换钱”的感觉，所以那时候我做了几个月就没做了，特别累。
　　不过当时当学徒的那段日子我倒是学了不少东西。
　　“滋滋滋滋……”
　　在我的不断翻转下，火架上的两条鱼冒出了阵阵清香。
　　“好吃。”
　　那边的尹夏沫也吃完了两串豆腐，可怜巴巴地看着我手中的鱼和鸡翅：“这些还要多久？”
　　“所以你自己学着烤嘛，这里这么多空位。”
　　我将两串豆腐递了过去：“按照我刚才说的，先加热，后放调料，试试。”
　　“好……”
　　可能是也觉得自己这么光看着不做事有些不好意思，尹夏沫接过了两串豆腐，架到了火上。
　　“要烤多久才开始加调料？第一个调料加什么？”
　　“你看情况刷油就行。”
　　“看情况是什么时候？”
　　“两三分钟就差不多了。”
　　“具体是两分钟还是三分钟？是精确到0秒吗？我需要翻面吗？”
　　“看皮上面的颜色啊，这个火的大小在变，我怎么知道是不是精确0秒，你看差不多了、表面干了就上一点油。”
　　尹夏沫的一大串提问让我大脑的CPU差点停转：“一会儿我吃你做的，你吃我做的，不希望我中毒身亡就认真点！”
　　“啊……那……那好。”
　　听我这么一说，尹夏沫这才小心翼翼地接过刷子，盯住了自己眼前的豆腐皮。
　　我这才能稍微分出神来处理鱼和旁边的玉米鸡翅。
　　按理来说，异世界那边存在魔法，而且人们的生活习惯和口味完全不一样，在完全不了解的情况下，我“复刻”出异世界烤鱼这道料理的概率不大。
　　所以我直接做了“神滨烤鱼”和“诺儿特制烤鱼”两种食物。
　　前者是神滨市普遍的烤鱼手法，用各种调料堆叠，什么孜然耗油全刷上去，厚厚一层看着跟烤牛肉串差不多，后者就是偏朴素的烤鱼加一点盐。
　　毕竟有句话是这么说的——“高端的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式。”
　　依稀记得小时候在福利院，我们院长中午偶尔会给我们煮面条吃，那个味道我至今难闻，一直不明白院长在煮面条的时候用的什么汤底，加的什么配料，大学毕业后经常买面条回来自己试验，试了大半年也没试出来那个味道。
　　最终，某天当我因为晚上没吃饭第二天清晨被饿醒，连走出门的力气都没有，只能强撑着精神把面条丢进锅里然后加点盐就开吃的时候，我才明白了小时候院长特色面条的所有配方。
　　这个配方很简单：面条加食盐。
　　真的就这么简单，大部分的面条由小麦制成，一些厂家会在里面加点鸡蛋什么的，就这个味道，直接放锅里煮，然后七八分钟后加盐，出锅，对于口味比较清淡的人来说真的就是一种美味。
　　烤鱼也是同理，很多情况下烤鱼的时候你只需要烤出油，保持鱼肉的湿度，确保不被烤焦，手法到位，然后加点盐，这条鱼就非常鲜美了。
　　“完成了。”
　　一边摆弄着旁边的玉米和鸡翅，一边处理中间的两条鱼，也不知道过去了多久，眼看着鱼的颜色差不多了，我分别给它们各自上了调料，然后递给了前面的尹夏沫。
　　“你试试看，哪种是家乡的味道？”
　　“哇哦！”
　　尹夏沫的小脸露出了幸福的表情：“看起来就很好吃，看来把诺儿娶回家是正确的！”
　　“少来。”
　　我把少女面前的两串丑丑的豆腐皮拿了过来：“这是你做的？我吃了哦。”
　　“嗯嗯。”
　　此时的某人已经开始啃起了鱼肉，小脸全是喜悦之色：“这个好吃……这个……嗯嗯，这个味道也很好！诺儿不愧是小厨娘！”
　　“什么小厨娘，我只是被生活磨平棱角的中年童贞大叔罢了。”
　　大概打量了一下尹夏沫烤的这两串干巴巴，甚至还有点焦了的豆腐皮，我苦笑了一下，往上面又刷了点耗油和孜然，然后一口咬了下去——“咔擦。”
　　脆的。
　　她果然还是烤焦了。
　　一口下去就知道不对的我看了一眼前面的正开心地吃着鱼的某人，犹豫了一下，把“你烤焦了”这句话硬生生咽了下去。
　　算了，我挑的死神，宠着。
　　她没把豆腐皮烤成黑色已经是万幸了，既然吃不死人，还是适当给点鼓励。
　　“挺不错的。”
　　把嘴里这块干巴巴的豆腐皮吃下肚，我尽量摆出一副欣赏的表情：“感觉你再学几次就可以做得很好了。”
　　“真的吗？”
　　和我预料的一样，听到了我的夸奖后，尹夏沫很是开心的样子：“诺儿的这个烤鱼也特别好吃。”
　　“所以？”
　　我好奇地看着这家伙手中两条已经被啃得差不多了的鱼：“和你心爱的勇者大人相比怎么样？”
　　“诺儿吃醋了？”
　　“怎么可能！”
　　“那我说实话了哦？”
　　“嗯。”
　　“我比较喜欢这边这个。”
　　指着左手边的“诺儿特制烤鱼”，尹夏沫一本正经的样子：“这个味道很甜美，充分把鱼的鲜味衬托出来了，另一个虽然也很好吃，但大都是调料的味道，对我来说……嗯，反正就是鱼味越浓郁越好。”
　　“这个和你的勇者大人对比，哪个好吃？”
　　“这个。”
　　“我不信。”
　　尹夏沫那张开心的脸不知道为什么给我感觉一点可信度都没有：“哼，你肯定是在安慰我。”
　　“真的，不骗你。”
　　少女认真道：“如果说以前的话我可能会觉得那时候的味道很美好，但是在吃了诺儿你做的鱼后我才发现自己的口味变了。”
　　“这理由也太牵强了！”
　　“一点儿也不牵强，就像之前在异世界勇者大人帮了我很多，那时候的他在我眼里就是一切，就是整个世界，后来到这边和诺儿在一起我才意识到自己其实也可以喜欢女孩子。”
　　尹夏沫很认真地解释：“异世界的审美和这边完全不同，刚来这里的时候我也奇怪为什么大家穿的品位这么诡异，为什么把袜子设计得那么长，为什么裙子要弄得这么短，为什么这里的男人战斗和工作的时候不穿裙子，明明根据生理结构他们更需要降温，然后我慢慢地就懂了……兴趣爱好和审美是可以被改变的。”
　　“就像我现在喜欢女孩子不喜欢男孩子，喜欢诺儿穿小裙子，喜欢长筒袜过膝袜一样。”
　　说着说着，前面的少女走到了我的身边，硬是跟我挤到了一张椅子上：“诺儿最棒了！”
　　“你那哄小孩子一般的语气是怎么回事……”
　　尽管很不满这家伙的敷衍，我还是不情愿地稍微挪开了一些：“想吃什么自己做，不要老是抢我的。”
　　“不嘛，诺儿做的才好吃。”
　　“所以我才希望你可以稍微学习一下呀，我总不能……总不能以后一辈子帮你做饭？”
　　“可以的，我不介意诺儿一辈子给我做饭。”
　　尹夏沫又粘了上来：“然后这个世界就由我来保护诺儿一辈子。”
　　“你又开始肉麻了。”
　　“诶嘿，我记得诺儿你有睡午觉的习惯？一会儿吃完烧烤，我们去旁边找找有没有可以睡觉的地方？”
　　“我才不要在公园睡觉啊！”
　　“没事的，刚才在车上诺儿大腿借我用，这次当作烧烤的回礼，我的大腿就让诺儿休息好了。”
　　“你有这么好心？”
　　“当然，前提是……诺儿再帮忙烤几条鱼！”
　　“我就知道……”
　　“……”
　　……
　　这次买来的烧烤材料，我和尹夏沫足足花了近两个小时才烤完吃光。
　　玉米，牛肉，鸡翅，大虾，沙丁鱼……
　　玉米和牛肉豆腐几乎都是我在吃，而海鲜类全让尹夏沫解决了。
　　眼看头顶的太阳有些过分毒辣了，吃得肚子圆滚滚的我们又去买了两杯凉茶，到公园一棵大树下的长椅下慢慢喝掉了。
　　正如尹夏沫所说，有着睡午觉习惯的我在几个小时的游玩和专注摆弄烧烤下，一坐下来就有了困意。
　　“我稍微睡个十分钟。”
　　于长椅上找了个相对舒适的位置，我躺了下来：“不许动手动脚。”
　　“放心，从现在开始我就是诺儿的守护骑士！”
　　身边的某人一副信信旦旦的模样：“保证不会让任何坏人接近我们的诺儿公主！”
　　这大城市里哪来这么多坏人，我看你比那些坏人危险多了。
　　尽管心里这么想，实在是困得不行的我只能选择妥协，在尹夏沫的大腿上闭上了眼睛。
　　“……”
　　……
　　恍惚间，我发现自己似乎来到了一片有些荒凉的大海边。
　　此时这片海滩上正坐着两个人。
　　一男一女，一大一小。
　　【沫沫，不管怎么说你最好还是学习一下怎么做饭，我知道你因为那时候的事情对这个有点抵触，但……】
　　【不要】
　　【乖，我们现在的处境非常危险，我不可能照顾你一辈子，有些事情你要学会独立】
　　【请教我魔法，以后由我来照顾你】
　　【你是认真的吗？魔物学习人类的魔法你知道意味着什么吗？意味着魔族那边将不再承认你的种族，你将会被迫夹在两个势力中间……】
　　【没关系，教我人类的魔法】
　　【……】
　　【请教我人类的魔法】
　　【真不知道你个小脑袋瓜里每天都在想什么，我是人类，你的寿命要比我长很多，等你到了能照顾人的年龄我早就已经……】
　　【请教我保护同伴的魔法】
　　【沫沫……】
　　【……】
　　【好好，不要用那种眼神看着我，我教就是了，但是先说好，学习人类的魔法会让你永远脱离魔族势力，到时候万一你再遇上当年那些人，或许就是敌人了】
　　【他们丢掉了我，那里不是我的家】
　　【诶？】
　　【只有这里……我和你，才是家】
　　【……】
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0小学校长的认可

　　在公园长椅尹夏沫的大腿上稍微休息了二十来分钟，当我再次睁开眼睛的时候，发现外面原本火辣辣的太阳似乎弱了不少，天空飘来了很多白云，周围的温度也没有之前那么炎热了。
　　“要不要再睡一会儿？”
　　身边的少女破天荒一副的“大和父子”表情，双手一直在我的头发上搞鼓着什么，弄得我脖子后面的肌肤有些痒痒麻麻的。
　　“多少点了？”
　　我小小打了个哈欠，拿出手机看了一下。
　　下午三点多，还行。
　　“你在干嘛。”
　　随后，我发现了尹夏沫不断摆弄着自己头发的双手，有些好奇地转过头：“做发型吗？”
　　“你的头发太长了，这种天气应该很热？我想帮忙做一个轻松凉快一点的发型。”
　　尹夏沫点点头，说话的语气出奇的温柔：“诺儿，你再睡一会儿，再给我两分钟。”
　　“睡不着啦。”
　　尽管这么说，我还是将背后漏给了尹夏沫，闭上了眼睛：“我午觉一般只睡半小时左右，只要进入睡眠，中途被吵醒的话就再也睡不着了。”
　　“那是你以前的身体，你把那时候的潜意识带过来了，所以才会觉得一定睡不着。”
　　尹夏沫轻声解释道：“人体是一个非常奇妙的精密系统，身体分泌的各种激素可以影响一个人的心情，同样的，我们人的认知和习惯也会去影响身体，彼此之间是一种相互适应的过程。”
　　“你怎么突然这么……这么温柔了。”
　　我有些好奇：“有点不习惯哎，我还以为你一直都是那种很霸道，或者偏强气的性格呢。”
　　“面对毫无反抗能力的小猫咪不需要霸道。”
　　头顶传来了少女理所当然的声音：“就像咖啡屋里，无论什么人看到可爱的小奶猫都会凑过去喵喵叫吸引小猫过来一样，你能说那些喵喵叫的大叔不算猛男吗？”
　　我一时间不知道怎么吐槽你这句话了。
　　“话说，小沫。”
　　沐浴着少女身上的淡雅香气，享受身后少女帮忙梳理头发的安心感，稍微闭了几秒钟眼后，我缓缓睁开眼睛，看着尹夏沫雪白娇嫩的大腿和膝盖：“我刚才做了一个梦。”
　　不知道为什么，我发现自己这段时间晚上沉睡的时候不一定会做梦，但如果是这种短时间的休眠，或者晚上睡着后被什么事情吵醒又去睡“回笼觉”，我就容易做各种奇怪的梦。
　　并且……这些梦都非常真实，总能给我感觉“它似乎真的发生过”一般。
　　“我梦到小恶魔从勇者那里学习了人类的魔法，而且勇者还说，如果魔族学了人类的魔法，就等于背弃了自己的种族。”
　　“……”
　　头上帮我整理长发的小手停顿了几秒钟，然后又继续活动了起来。
　　“学习魔法需要先印刻魔术回路。”
　　似乎在说一件很普通的事情一般，尹夏沫轻声道：“一般人类、魔族、精灵族、龙族还有兽人这些种族魔术回路都不太一样，学习了一种魔术回路一般就很难重新去学另一种，当时那个世界人类和魔族互相敌对，如果魔族学了人类的魔法，就等于是对魔族的背叛。”
　　“那……”
　　我小心翼翼地提问道：“小沫最后都把人类的魔法学完了？”
　　“我把几乎所有的魔法学完了。”
　　身后的少女用不屑的语气说道：“我在你眼中难道是那么弱小的存在吗？”
　　难道不是吗？
　　我的眼前似乎又浮现出了梦中海边那个孱弱的小恶魔，还有不久前公园门口被自己“救”出来，满身疮痍的死神小姐。
　　“脑袋转过来一些。”
　　我还想问什么，尹夏沫双手稍微一用力，把我的头扭了过去——
　　诶？
　　这一刻，我的脸直接埋在了少女的两条大腿中间。
　　顿时，我的脑海中又浮现出了刚才在花园附近和尹夏沫贴贴的情景。
　　当时我们是真正各种意义上的“贴贴”，除了前期被尹夏沫用双手弄得六神无主以外，后面的半个小时我和她就是“零距离接触”……
　　“……”
　　温暖的阳光下，我扫了一眼尹夏沫那黑色薄纱长裙下方的小裤裤，将眼睛闭了起来。
　　“想看就看，没关系的，都老夫老了。”
　　尹夏沫倒是一点儿也不介意，也不知道在我头上做了什么，拿过几根缎带和小胶圈：“说起来，诺儿的那里比我漂亮，不是吗？”
　　什……什么那里比你漂亮，我又看不到！
　　“好了。”
　　最后用胶圈在头发末端转了几圈，尹夏沫利落地把两条麻花辫甩到了我的面前：“这样是不是凉快多了？”
　　麻花辫发型？
　　我缓缓坐起身，试着将身后的两条鞭子拿到了手里。
　　一直以来，我的头发都因为太长而导致打理起来特别麻烦。
　　洗澡的时候光是护理头发就要近半个小时，出来吹干又是半个小时，晚上睡觉的时候因为发量实在太充足甚至能直接当床单，早上起来一不注意就是一头乱糟糟的长发。
　　虽说这样的长发穿着小裙子非常惹眼，但对我本人来说就有点“受罪”了。
　　神滨市属于非常偏南的城市，五月份的温度已经很高了，头发打理不好直接披在身后的话会特别热。
　　“谢谢……”
　　尽管我个人对麻花辫这样的发型不太感冒，不过想想毕竟也是尹夏沫在自己睡着的时候一点点编出来的，我还是表达了自己的感谢。
　　“下一站去哪里？”
　　从椅子上站起来后，我伸了个懒腰：“继续在这边玩还是？”
　　“这里不是最大的游乐园吗？我们可以在这里转转，看看有什么好吃的和好玩的。”
　　尹夏沫也跟着站起身，我看到她的大腿上有一个非常明显的红印：“不过我对这些人类世界的娱乐项目不是很了解，需要诺儿带路。”
　　“我也不太清楚。”
　　我不好意思道：“你应该也知道，大学出来后我一直都在忙工作，连女朋友都没有，下班回来不是看动漫就是玩游戏，没怎么出来玩过。”
　　“那下午的行进路线就由我决定了。”
　　尹夏沫倒是一点也不矫情，直接过来拉住了我的手，带着我朝不远处的摩天轮入口跑了过去：“我们去玩那个！刚才你睡觉的时候我盯着那个东西看了好久，感觉很好玩的样子！”
　　“……”
　　然后就是两个多小时的娱乐时间——
　　“两位小妹妹没关系？这个真的很刺激，你们应该没有心脏方面的疾病？”
　　“……”
　　“感觉不太行，那个工作人员还让我们注意安全，说他们这个过于刺激不建议小孩子玩呢，就那个速度，还没当年我驯服巨龙有感觉，诺儿你怎么不说话了。”
　　“……”
　　“云霄飞车也不行，速度太慢了，我不用魔法跑起来都比这个快，感觉钱有点白花了，人类的科技还要再进步一些才行……诺儿你的脸怎么变白了好多。”
　　“……”
　　“海盗船……啊，坐得我都要睡着了，跟荡秋千似的，诺儿，诺儿？”
　　“……”
　　“这个旋转木马有点意思，不过会不会太幼稚了点，不适合我，不过诺儿坐上去应该挺合适，诺儿你在那里别动我拍个照。”
　　“……”
　　……
　　五点多，当我和尹夏沫从中央公园出来的时候，西边的太阳还很耀眼，把我和尹夏沫的影子在公园门口的大理石地面上拖得很长。
　　没记错的话，到了夏天神滨市一般都要在点以后天才会慢慢黑下去，一直到八点才入夜。
　　这个时间点的话……就天空而言和下午没什么区别。
　　“下次……下次我不要再玩那些刺激的东西了。”
　　和尹夏沫一起走在有些发烫的地板上，带跟的小鞋子和地面发出明显的碰撞声，我感觉此时自己原本应该拥有0核4线程的大脑CPU进入了满载状态一般，整个人都是晕乎乎的。
　　这两个小时的时间，我和尹夏沫几乎是把公园里所有刺激一点的项目都体验了一遍。
　　尹夏沫是一点感觉也没有，但我毕竟没做过这些设备，每一次都刺激到大脑一片空白，下来的时候直感觉天空卡了一个很大的对话框——【服务器无响应，是否结束进程？】
　　不知道是不是尹夏沫故意的，她给我设计这个小女孩身体的时候，其他的“参数”，比如胆识或者适应能力什么的，也做了明显的调控。
　　这就导致我出现了一个非常神奇的现象，那就是我的灵魂害怕，身体却可以轻松适应，两边形成了强烈的反差，然后死机了。
　　我以前没坐过过山车这种东西，车子一开，世界高速后退，然后偏偏中央区游乐园这里的过山车还是最刺激的那种，又是大旋转又是超高爬坡超高下坠，弄得从小到大一直安安稳稳生活的我是又惊又怕。
　　但这个身体似乎压根就不担心一般，完美地适应了过来。
　　比如普通人如果遇上自己特别害怕的事物，或者坐过山车的时候太刺激了，心跳就会加速，就会紧张，如果心脏不好很可能诱发心脏病，或者太刺激了，触发了身体的什么保护系统，直接“当”地一下就晕过去了。
　　但我不一样，我在进去那个状态之后，无论是大脑还是心脏给我发出的信号都是——我们承受得住，你尽管嗨。
　　心脏提供了足够的血液和养分，大脑的频率跟上来了，身体内部的平衡杆完美适应急速环境，只有我一个从来没有体验过这种刺激活动的“灵魂”在慌乱。
　　普通人如果刺激过度，下车后就是头晕眼花，虚弱无力，四肢颤抖，我是完全没有后遗症，就是心跳加快体温升高，一点儿也不难受。
　　“诶嘿嘿，所以说诺儿还要再接再厉。”
　　我“晕乎乎”的样子似乎让尹夏沫很开心，她拿出手机，展示了一下上面刚才拍的好几张关于我的照片：“下次再出来我们直接去玩那个木马就好了。”
　　“那个太幼稚了。”
　　“对诺儿来说就不幼稚了。”
　　说着，尹夏沫过来牵过了我的手：“不管怎么说，今天的约会圆满完成！”
　　“哦——”
　　我也像模像样地举起手，以“喵帕斯”的语气应付了一声：“今晚想吃什么？”
　　“只要是诺儿做的我都喜欢！”
　　“……”
　　考虑到中午的时候吃了太多油腻的东西，晚上再吃太多肉不太好，身边这位又喜欢吃海鲜，和尹夏沫一起坐车回到小区后面的自由市场之后，我跟那里的老太太老爷爷买了点降火的芥菜和贝壳，再挑了一些豆腐和青菜，最后再去旁边的小菜园摘了点雷公根。
　　雷公根这种植物算是一种南方的特色植物了，它的外型就是一片一片绿色的伞，瓶盖大小，地表上看着像蕨类植物，这玩意在大多数的菜园都能找得到，价钱非常便宜，甚至附近的老奶奶都懒得摘了卖，谁喜欢自己去摘，或者路过顺手摘点摆地上，有要的就顺手拿点儿。
　　尽管出身“卑微”，但雷公根这东西的效果可不廉洁。
　　它在我们这边算是一种可以和“板蓝根”相提并论的东西，可以清热解毒，消暑活血，平时大家都喜欢制成凉茶放家里，天气热了，或者上火了就喝一杯，神清气爽。
　　晚上一锅贝壳芥菜汤，一个红焖豆腐，再来个普通的青菜，饭后来一碗雷公根凉茶，这就是我为自己还有尹夏沫打造的“烧烤下火专用清淡晚餐”。
　　“我一会儿要去星光小学一趟。”
　　六点多，在艾洛蒂出租屋吃饱喝足的我到房间里简单收拾了一下东西，从架里拿出了那套星光小学的校服，对旁边的某个死神小姐说道：“你要不要一起去？”
　　“我可以暂时充当诺儿的妈妈，送诺儿过去。”
　　尹夏沫似乎很喜欢我做的晚餐，一边喝着茶一边心满意足地说道：“或者姐姐也行。”
　　“想得美哦。”
　　我白了她一眼：“你今晚就好好看家。”
　　“我才不要看家，我去咖啡屋那边看看，然后请教欧阳雪怎么运营我们的童梦网账号。”
　　尹夏沫拿出手机：“顺便问问欧阳雪那边还有没有多余的纸箱。”
　　“嗯？”
　　我奇怪道：“你找纸箱干嘛？”
　　“晚上用纸箱去星光小学把某只小猫咪接回来呀！”
　　“才不是小猫咪啊！”
　　我朝尹夏沫伸出小手，握拳示威了一下：“不跟你扯了，李灯花说他们班主任想见我，听语气好像还是什么正事，我换身服再去。”
　　其实理论上我穿着今天这身连裙去也是可以的，但那样的话就会和到处都是校服的小学生格格不入。
　　到时候万一我这么穿着过去，路过的小学生一看，哎呀大姐姐你怎么打扮得这么成熟，却比我们还要矮呢？我岂不是很为难？
　　所以我决定直接穿着星光小学的校服去，这样别人就会以为我是里面低年级的学生，就没有那么多事了。
　　溢满了阳光气息的上，华丽柔软的格子裙，再加一双刚刚到一半小腿的短袜，搭配咖啡屋里定制的女仆鞋……花了点时间穿好小学生的服，我对着镜子大概打理了一下，保留了尹夏沫给自己绑的两根“麻花辫”，然后把自己的兔子背包拿过来，一只手抓着。
　　好家伙，这不管从哪里看都是小学生啊……
　　镜子里的小女孩给人感觉怯生生的，小脸圆嘟嘟的带着一抹樱红，皮肤粉嫩雪白，找不到任何瑕疵，背后的两条麻花辫更是为她增添了一股“柔弱”的气息……
　　一般来说，小学生和初中生最大的区别就是他们的脸还没有进入青春期，除非是那种很脏的孩子，要不然几乎所有的小孩子脸都非常干净，这种“干净”搭配娇嫩的五官就会给人“这是小朋友”的感觉，而上了初中以后，随着体内各种激素的增多，有的小朋友脸上会冒痘，有的皮肤会变粗糙，很快就脱离“小学生”的范畴，两个年龄段的小孩成年人基本一眼就能看出来。
　　我的身体好巧不巧就是尹夏沫制作出来的“完美人偶”，本来五官就显得非常稚嫩，皮肤还好，我还穿着一身小学生制服，这么出门根本不会有人认为我是成年人。
　　“那我就先走了。”
　　虽然有些郁闷，不过想想今天这一趟应该可以跟李灯花搞好关系，之后熟悉了她还有她的家庭后，帮忙辅导功课应该可以赚到很多钱，我的内心就平衡了不少。
　　在神滨市，私教其实是非常赚钱的，而且很轻松，只要你能达到家长的预期，一小时00元，300元甚至400元都不是问题，大多数小孩就星期六星期天两天时间有空，你只需要每天辅导个两小时，一星期两天，四个小时就是八百元，一个月都能拿三千多元的工资，这还只是辅导一个小孩、每个月工作个小时赚的钱。
　　但是这种工作并不好找。
　　你说自己是某某名牌大学，曾经考了多少分，那些都没用，一般家长找私教都追求“名声”，比如某个私教把一个数理化全部不及格的小孩只用一个月拉到了全班第一，那么事情传出去以后，他很容易就会在这个家长的朋友圈火起来，然后提高每小时的收入。
　　我怀疑李灯花的妈妈很早以前就试过请家教了，但是全都没有效果，看到了我一个普通人居然可以和自己的小孩说上话，加上我是他们家的“救命恩人”，这才开出了500元一小时的价格，估计也没抱太多希望，只是想试一试。
　　他们可能也猜到了，自己小孩的主要问题……并不在小孩的智力上。
　　“我可能八九点这样回来。”
　　穿着一身小学生制服来到玄关，我推开门，对着大厅正喝着茶的某人：“你在咖啡屋吗？”
　　“嗯。”
　　尹夏沫朝这里挥了挥小手：“我过去看看欧阳雪的身体怎么样了。”
　　“好的，我办完事情就过去。”
　　走出屋子，乘坐外面的电梯下了楼后，望着小区外面如火的夕阳，我拿出手机拨打了李灯花的电话。
　　“我出门了。”
　　稍微调整了一下柔软的小裙子，我沿着后面的小路朝星光小学的方向走去：“我是先等你，还是去你们学校？”
　　“不用等我，先去学校，我一会儿也要去学校的。”
　　那边李灯花似乎正在赶着吃饭一般，说话含含糊糊的：“我们班主任就在学校门口，你去了就能看到。”
　　“是你们班主任找我，还是学校找我？”
　　我听着有些怀疑：“不会是我之前代替你去上课……惹那些老师生气了？”
　　“不会，怎么可能，他们高兴还来不及呢！”
　　这次李灯花的声音倒是清晰了：“我们班主任的原话是……咳咳，李灯花同学，你有没有那个姐姐的联系方式，拜托了，无论如何今晚你让她来我们学校一趟，就说老师有重要的事情找她，或者把那个姐姐的手机号给老师也可以。”
　　“你没给老师我的手机号？”
　　“没有。”
　　李灯花回答得理所当然：“我才不要把朋友的手机给新老师。”
　　这……你这独占欲倒是挺强的。
　　“行行，那我先去你们学校了，有什么事情再给你打电话。”
　　“嗯嗯。”
　　挂了电话，我和之前一样穿过小区后面的菜园，沿着小路一路走到底，然后推开前面的灌木丛，从几棵绿化带中“哗啦”一声探出脑袋。
　　真是的，这帮人就不能在这里多开辟一条路嘛，弄得这么七拐八弯的。
　　郁闷地拍掉身上的花花草草，我走上了绿化带前面的水泥路，来到了星光小学的门口。
　　“快点啦！还磨磨蹭蹭的！”
　　“小升初考试都快要来了，你们就一点儿也不急？”
　　“进门刷卡，进门刷卡！”
　　和之前一样，那名“教导主任”依旧仿佛一尊门神一般威严满满地站在学校的门口，几乎每一个路过的学生都不敢直视这名中年女人的目光，纷纷低着头快速路过，然后刷卡入校。
　　稍微观察了一会儿，我很快便在这里的校门口找到了之前的那位班主任。
　　“老师！”
　　不知为何有些紧张的我小心地凑了过去，一直到距离这个老师还有不到三米的时候才举起手：“您找我？”
　　“啊……你终于来了！”
　　短暂的愣神后，这名女班主任转过身子，满脸的欢喜：“李灯花同学都和你说了吗？”
　　“她不是让我过来找您吗？”
　　我有些奇怪：“没说具体的事情呀？”
　　“哦哦，没事没事，我也没和她具体说，我还以为你不来了。”
　　这名老师向我示意了一下学校里面，对守门的“教导主任”说道：“我带她去见一下何校长。”
　　“哦。”
　　“教导主任”只是瞥了我一眼，没说什么，随后似乎大腿被蚊子咬了，弯下腰“啪啪啪”拍了几下，骂了句“该死的黑蚊子什么时候死光”，便继续将目光投向前方了。
　　“来，进来。”
　　似乎担心我会逃跑一般，身边的班主任很是热情地把我带进了学校里，然后开始给我介绍起了里面的建筑——
　　“左边这栋是办公楼，一楼左边是主办公室，右边是一些杂物室还有运动器材什么的。”
　　“二楼第一间是校长办公室，第二间是教务处。”
　　“三楼是图书馆，再上去就是电脑室……”
　　旁边的我默默将这些知识记下来。
　　“呃……我想再确认一下。”
　　见我没有说话，这名班主任微微弯下腰：“你真的是那个咖啡屋的……那个诺儿女仆？”
　　“啊……”
　　我想了想：“如果你说的是星星路那边的上京女仆猫咪咖啡屋的话，我现在确实在里面工作。”
　　“那真是太好了，我们校长正好有事情想跟你……咳咳，跟你谈。”
　　女班主任走到了前面：“现在校长应该就在办公室，来。”
　　你们校长找我做什么，我们之前认识？
　　虽然一肚子疑问，我还是跟着这个班主任走到了办公楼的楼梯口，然后沿着楼梯上到了二楼。
　　在第一间办公室“当当当”敲了几下后，班主任对着里面喊了句：“何校长，那个孩子来我们学校了。”
　　瞬间，办公室里面传来了什么人从椅子上跳下来然后“登登登”往这边跑的声音。
　　“吱呀”一声，面前的门开了，一名年龄看着只有三十上下的青年走了出来。
　　“何校长，这位就是咖啡屋那边最近很火的女仆诺儿。”
　　班主任对着青年点了点头：“那我就先回去了。”
　　“好的。”
　　朝离开的班主任挥了挥手，青年非常热情地示意我进屋：“诺儿，坐，来，请坐。”
　　我走进校长办公室，大概打量了一下这里的环境。
　　一个饮水机，一台看着很破旧的笔记本电脑，还有一些文件柜什么的。
　　总体来说……这个校长室有点简陋。
　　“想喝什么？咖啡，牛奶，汽水，我这边都有。”
　　而那名外貌普普通通的青年却对我热情得有些过分：“或者是果汁？奶茶的话我也可以下去帮你买回来。”
　　“橙汁，谢谢。”
　　我保持着淑女的姿势在青年示意的小椅子上坐下，终于忍不住好奇：“那个……我想问一下，你们这是干嘛？”
　　“来，橙汁。”
　　青年把一瓶看着就很贵的橙汁递到了我的桌面上，毕恭毕敬地说道：“还要点别的吗？”
　　“等等，你这样搞得我很慌。”
　　我把果汁放到了一边：“确定没认错人吗？”
　　“上京猫咪咖啡屋的尹诺儿，你和我们学校上一届六年级的学生李灯花关系很好，之前还用她的校牌进我们学校找东西，不是吗？”
　　这名应该是星光小学校长的青年坐到了我的对面：“我们怎么可能搞错人，整个神滨市这么可爱的女孩子估计就你一个了……不，我怀疑全国都没女孩子有这么可爱。”
　　“停停停，我不太喜欢这种吹捧的话。”
　　我苦笑：“看你们的样子好像是有什么事情拜托我对？可以稍微说说吗？”
　　“好，我就喜欢爽快的。”
　　青年一拍手，清了清嗓子：“既然如此，那……诺儿小姐，我这边就直说了。”
　　“你……有没有兴趣成为我们学校的学生？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、天使街3号

　　星光小学的校长办公室给我的第一印象就是简陋，或者说……复古。
　　这里的很多东西感觉都有一定年头了，桌子椅子被坐得发光发亮，书架上摆满了发黄的书，桌面上的笔记本电脑满满的都是磨损，连旁边的台式机……嗯，这应该是台式机？一个看不出来是多少年代的主机箱，搭配一个大头电视。
　　这至少得是000年的东西了？
　　差不多就是我刚刚懂事，开始有记忆的那个年代。
　　那时电脑刚刚进入千家万户，我们小学两个星期才有一节电脑课，机房里全是这种大头电视，开机也没有Windows系统，而是要在黑乎乎的命令集里面输入好多奇怪的字符才能进去一个界面，进入了界面就可以开始按照电脑书上的要求“学习”了。
　　不过那时候我们其实也没学到多少计算机知识，因为学校里的电脑老师对电脑也是半吊子水平，每次给我们开机就直接让大家玩游戏，玩个40分钟下课。
　　再往后，也不记得是多少年了，学校里的电脑才开始安装Windows9，再然后是WindowsXP，而且就是从XP这个系统开始出现了一大堆电脑病毒，什么冰河蠕虫，熊猫烧香……
　　我是没想到已经0年了，还能在小学里面看到这种老旧的大头机器。
　　这玩意估计丢图拉丁，那里的垃圾佬看了都嫌弃。
　　我更没想到的是……眼前这名看着只比前世“大叔”的自己大了几岁的青年，第一个问题就是问我要不要成为这所学校的学生。
　　成为小学生？
　　不知为何，听到这句话我的第一反应是之前自己看过的牛乳乃澪画的性转百合漫画《今天开始当女子小学生》，随后才是一头雾水——为什么他要问这个问题？
　　从刚才的交谈中我知道，这所学校对我是有一定了解的。
　　那个六年级的班主任通过李灯花联系到了我，让我今天来这边，声称他们“有事找”，刚才走过来的路上还再三确认我是不是那个咖啡屋里的“尹诺儿”。
　　而班主任把我带到校长办公室后，通过和校长的短暂接触，我也能猜到这个校长应该也清楚自己这边的大致情况。
　　我，尹诺儿，个子很矮，长得很“幼”，声音也很萌，穿上小学生制服后不管怎么看都是小孩子，背景也很简单：从福利院出来的无父无母的孤儿，跟哥哥一起长大，半个月前哥哥突然与世长辞，从此世上再无亲人。
　　既然校长知道这个情况，他这么问我的意义在哪？
　　总不能……你们学校要招一个身份证上已经年满岁的成年人去和一群小孩子“争风吃醋”？就算学校真的打算这么干，法律也不允许？
　　“抱歉。”
　　在长达近十秒钟的沉默后，小椅子上的我双腿并拢，稍微打理了一下小裙子，尽量让自己显得淑女一些，随后拿起这个校长递过来的果汁：“我不是很能明白你的意思。”
　　说实话刚才有那么一瞬间我作为小女孩感觉到了一丝丝的不安，仅仅只是一丝丝。
　　也不知道是从什么时候开始，我渐渐地代入了自己“小萝莉”的身份，不仅仅是日常生活中和路人还有顾客的交往，连平时这种对大叔来说非常普通根本没有必要防备的情况，我也开始出现了警惕的心理。
　　我的思维观念似乎被这个身体改变了。
　　比如刚才沿着小区后面的菜园，穿过各种小路，最后来到星光小学入口，那一段路人烟稀少，如果我还是大叔的话，哪怕是天完全黑下来也不会想到“要不要小心一点”或者冒出“不会有坏人”之类的想法。
　　但我是“尹诺儿”好像就不一样了。
　　事实上……尽管天还亮着，西边的太阳还能看到一大团火，菜园里也有不少这个时间还没回去的老爷爷老奶奶，穿着小裙子的我一路走过来还是本能地提起了十二分的精神，小心观察着周围的环境，一般不会有人把大叔当成目标，但如果我是一个非常可爱的小萝莉就不一样了。
　　同理，被那个班主任带到这个校长办公室的时候，我也开始本能地警惕起了四周。
　　星光小学似乎是周围几十公里内唯一的一所小学，据说已经有好几十年的历史了，加上南凪区这边本来就“民风淳朴”，所以理论上在学校里我不太可能遇上什么危险，不过我还是尽可能地让自己不那么松懈。
　　啊……这么一算的话，好像只有呆在尹夏沫身边才是绝对安全的。
　　只要有小沫在身边，别说是这种小学里面，就算是没多少人的公共场所、公园里的小树林，我都可以安心地睡上半小时，顺便做个美梦。
　　我这是……对小沫产生依赖了吗？
　　“您应该也知道我是成年人了。”
　　将果汁的瓶盖拧开，我小小喝了一口：“我是不可以来这里上学的。”
　　之所以说“我只产生了一丝丝”的警惕心是因为这所学校目前为止给我的感觉还不错。
　　这里无论是环境还是老师学生都给我一种非常熟悉的感觉。
　　就好像是二十多年前自己上的那所小学一样，尽管各种器材和设备都非常落后，学校正门连一条像样的水泥大路都没有，但那里也还是构成了我完整的童年，给我带来了很多美好的回忆。
　　星光小学内部的构造也是这样，这里的运动器材和旁边的一些椅子什么的都很老旧了，有的运动器材甚至连漆都掉光了，但可以看得出来负责维护他们的老师做得非常认真，地板打扫得很干净，旁边的绿化带也修建得很漂亮。
　　此时我手中的这瓶果汁明显是未开封的，没什么大的问题——最重要的是，我进门后这个校长并没有把后面的办公室大门关起来，我的位置就在门后面，想的话可以随时离开。
　　“啊……是我唐突了，我说的‘成为这里的学生’并不是字面上的那个意思，不是让您过来读书。”
　　我一脸疑惑的样子让面前的校长很是不好意思，他干咳了一声：“是这样的，我这边呢……就是想请您到我们学校来，当这边的特约嘉宾，对外宣称是这里的学生，但这个学生和普通学生不一样，您不用每天都来上学，也不用考试，是这个意思。”
　　诶？
　　听完眼前青年的解释，我还是有些不明所以：“可以说得稍微详细一些吗？我还是不太明白。”
　　当这所学校的特约嘉宾？对外宣称是这里的学生？
　　这是要干嘛？
　　拍广告吗？还是说他们想请我当形象代言人？
　　如果是形象代言人的话，平时不太麻烦，还有钱赚，我倒是可以考虑考虑。
　　我现在确实有点缺钱——尹夏沫因为有了那笔补偿金，这段时间给我买了那么多奇奇怪怪的服，这让我有了“钱不是万能的，但没钱是万万不能”的想法。
　　目前我身上的钱，加网银里的钱一起，满打满算也就千来块钱，什么也做不了。
　　而现在距离五月底六月初发工资还有好久，如果我想在和尹夏沫的那个家里稍微有些话语权的话，那就得尽可能地赚钱养家……呸呸呸，赚钱自己爽。
　　“不好意思不好意思，太急了一下子乱得什么都没说明白。”
　　面对我越来越迷糊的眼神，前面的青年将身后的小风扇拉了过来，按下了“摇头”按钮，随后做了个深呼吸：“首先自我介绍一下，我姓何，全名何远毅，远方的远，毅力的毅，你可以叫我何叔叔，也可以和这里的老师孩子一样叫我何校长。”
　　“何校长你好。”
　　我点点头，乖巧地将果汁用两只手抱到裙子上：“我的名字是尹诺儿，诺言的诺，已经……已经大……咳咳，高中毕业了，而且在家里和哥哥自学了很多大学知识，大学英语，大学政治什么的。”
　　之所以故意强调“高中毕业”就是我希望这个校长能明白自己已经是“成年人”的事实。
　　“对对，我知道，我知道，之前六三班班主任跟我说起这件事的时候我还跟她确认了一下，今天早上我们召开了一个会议，就是关于你的。”
　　面前自称何远毅的校长先生语气有些激动：“尹诺儿，你在网络上现在可是大红人，我有个侄子昨天刚去过你们的咖啡屋，对你的评价非常高，还说南凪区政府准备在那边大搞建设，南凪区要好起来了。”
　　“我只是作为服务员被招进去的。”
　　我笑笑：“我对那些事情……不是太了解。”
　　也不是很感兴趣。
　　像什么哪里有人贪污，哪里财政不太行，哪里又有人落马了，什么人要阻拦南凪区搞建设……这些我是不打算掺和进去的。
　　和大多数人一样，类似这样的事情如果有兴趣，闲下来的时候我可能会去了解，但我并不会让自己参与到这些乱七八糟的事情当中。
　　我被那几个纨绔少爷骚扰了，第一次就婉言拒绝，他们以后不来最好，如果他们还来第二次，我就会尽可能让适合掺和这种事的人去解决。
　　比如苏云锦。
　　他身份特殊，咖啡屋的建设也和他有一定的联系，让他去处理这种事情再好不过。
　　如果眼前的这个校长说，我在咖啡屋那边火了，代表什么势力，然后让我利用某种身份去搅什么浑水，我肯定会直接起身走人。
　　“没事，我这边也不是说让你做什么，就是想请你帮个忙。”
　　校长先生继续解释道：“是这样的，我这里实话跟你说了，我其实刚来这里没几个月，上一任校长因为……呃，身体原因，人没了，你看过那个新闻吗？”
　　“没了？”
　　我一愣：“我不清楚，可以具体说一下吗？”
　　“其实也没什么好说的，星光小学因为在南凪区，还是南凪区最偏僻的地方，一直以来各种资源都不是很足，上一任校长又要当领导，又要兼职这里的数学老师，老校长本来身体就差，操劳成疾，去年月……倒在了学校的教学楼，然后抢救无效……”
　　桌子对面的青年语气有些哀伤：“然后当地有一些家庭比较避讳这个，说死过人的教学楼不能上，没一个月就转走了好几十个学生。”
　　“然后这是我们学校教学楼那边现在的年级分班情况。”
　　说话间，对面的青年递过来了一份文件：“您看看……能不能看出什么问题？”
　　“稍等。”
　　我接过文件，大致翻了翻。
　　嗯……一年级，二年级，三年一班，三年二班，五年三班……
　　等会儿，怎么人数越来越多。
　　不对，这个入学人数应该倒过来看，是……人越来越少了？
　　“我好像看出来了。”
　　花了点时间看完青年递过来的文件，我抬起头：“一年级和二年级只有一个班，三年级四年级有两个班，五年级六年级有三个班……入学的人越来越少了？”
　　“就是这样的。”
　　何校长示意我去看另一份文件：“去年报名我们学校一年级的学生只有9个人，而0年南凪区人口出生情况更加不乐观，我怀疑八月份的开学……我们学校根本招不满一个班的学生。”
　　诶？
　　现在南凪区的小学入学情况已经严峻到这种程度了吗？
　　神滨市是一个超级大城市，但它的“繁华”其实非常割裂。
　　非要说的话，市里面人多的、有钱的只有那么几个靠中间的大区，比如中央区、工匠区、参京区和水名区，最繁华的地方毫无疑问就是神滨市中心“参京区”，那里汇聚了神滨几乎所有的资源，接下来才是外围一点的“中央区”“水名区”和“工匠区”。
　　类似南凪区这种，基本上只靠一个码头撑着，而这个码头据说还要“供血”给市中心的大区，留给当地用来建设的财政就不多了，这也是咖啡屋建成后那么大一家餐厅每天日流量只有百来人的主要原因。
　　就算不看咖啡屋和星光小学，光是我每天起床后观察楼下的那些商店和路人都能明白——南凪区说白了就是一个“养老”的地方，新生的人口一直在外流。
　　“之前五六年级招生的时候还能凑满三个班，三四年级还有两个班，二年级一个班四十多个人，到了一年级，也就是去年这个时候招生，只有不到五十个人有意向，最后开学只来了30个人，中途还转学了一个，变成了现在的一年级9个学生的情况。”
　　估算着我差不多看完了桌面上的文件，这名小学校长很是无奈地说道：“本来我们现在出生率就一直在降低，南凪区还这么偏，就算附近有小孩到了入学年龄，他们的家长都是想尽办法把孩子送到市中心去读小学，根本不考虑这里，偏偏这个节骨眼上校长出事了，那些学生家长就更不愿意把孩子送过来了。”
　　你这么一说，我好像大概能理解了。
　　目前全球大趋势是人口出生率低下，新生儿少，南凪区又是一个非常偏僻的区，就算真的有家长住在附近小孩出生，家长都希望给孩子一个更好的起点，都会想尽办法把小孩送去市区的小学就读，这就导致星光小学去年的一年级只招了那么点人。
　　如果按照这个趋势下去，没准今年这里的一年级连0个人都招不到，所以这个新上任的校长急了。
　　那他来找我做这个……形象代言人是希望以我最近在咖啡屋的影响力，提高星光小学的知名度？
　　真就形象代言人？
　　“我好像知道你的意思了。”
　　稍微思考了一会儿，小椅子上的我一口气喝了一大口果子，稍微平复了一下自己的心情：“你要我帮忙宣传学校对吗？”
　　“差不多就是这个意思。”
　　面前的校长猛点头：“我这边会给你一个正式的身份，还有和这里学生一样的校卡饭卡，以后你可以随便进出我们学校，在这里吃饭，到小卖部买东西或者进出图书馆电脑室活动室，去哪里都可以，如果可以开着直播就更好了，晚自习或者平时上课的时候带个摄像头过来拍一下孩子们的上课情况，我们就对外宣称你是这里的特殊学生，这样还在犹豫要不要把孩子送过来的学生家长就可以对我们学校有更多的了解，没准到时候就愿意把孩子送过来了。”
　　“呃……”
　　我一时间不知道该怎么吐槽这位新青年校长先生：“您这是打算让学校走网红路线吗？”
　　“不管什么路线，能救学校对我来说就是好路线。”
　　校长一副不知道是苦笑还是无奈的表情：“之前南凪区的区长也来这里看过了，说区里面实在是没钱了，这边好多老师和职工的工资都一直在降，快要撑不下去了。”
　　“私立学校？”
　　“现在也不知道算私立还是公立了，之前是私立，但现在周围就这一所学校，区里面也不希望学校倒闭。”
　　校长一副沮丧的模样：“我现在是什么办法都要用尽了，感觉毫无希望，现在学校又到了今年的招生季，我这新上任，如果开始只招来十多个学生，那这里估计撑不过明年了。”
　　好惨……
　　“那个……你看，我这边平时要上班，一般早上八点就要到餐厅工作，很晚才回来。”
　　想想自己似乎并没有做过类似的工作，我打算婉言拒绝这个校长：“而且我也没当过这种……特约嘉宾，不清楚具体要做什么，可能会做不好，所以这个……要不还是算了。”
　　“没什么要求的，就是挂个名而已，说你是我们学校的特殊学生，平时你什么时候来，或者不来都没关系的，等我们财政稳定了，钱可以谈的。”
　　拉开面前的抽屉，这名校长快速在里面翻找了几秒钟，拿出了一张校卡，递给了我：“我们已经帮你弄好了，以后你凭这张卡可以随时进出学校。”
　　这么快？
　　看样子你们的形势确实很严峻。
　　我接过校卡，简单扫了一眼上面的画面。
　　神滨市南凪星光小学一卡通，尹诺儿，特约嘉宾，学号0。
　　和李灯花的校卡差不多，不过这张校卡右边的“相片”一栏应该是截取了童梦网上我的样子，和普通的身份证件不一样，看着特别可爱。
　　“我们只需要你的一个宣传，而且我们听李灯花说，最近你似乎打算辅导她功课，这不是……给你办一张校卡会方便一些嘛，平时你有空就可以来学校转转。”
　　见我还在犹豫，前面的校长又拿出了手机：“还有，现在网上有些人暗中造谣你是小学生，可能之前星期六你来这里被哪个路人拍到照片了，那些人开始攻击咖啡屋雇佣童工，我觉得有了这张特殊校卡，或者你抽个时间开个直播，来我们学校辟谣一下，就可以直接打那些黑子的脸了。”
　　果然还真的有人因为之前我穿小学生制服的事情暗中做文章啊……
　　听到这个何校长这么说，我悄悄在心里叹了口气。
　　这个校长感觉也是有点东西的。
　　他刚被调来这所濒临倒闭的小学，常规办法肯定已经对挽救入学率不起作用了，所以打算用一些“非常规”的办法。
　　现如今，这个社会什么东西最流行呢？
　　大数据，大娱乐。
　　一个商品卖得不好，上网红，搞宣传，开直播拉人气，而不是埋头苦干。
　　这位校长看年龄也不算很大，三十岁左右，很明显他应该也清楚当代年轻人喜欢什么。
　　现在能生孩子，并且小孩刚好年满六七岁上小学的，都是什么家庭呢？
　　往后推个六七年，年龄在4到30岁的夫。
　　也就是说，这些夫……接触的领域和现在的年轻人差不多，很吃网络大数据大娱乐这一套，没准还是“二次元”，和我的“粉丝”群体具有一定重合度。
　　以前的小学压根就不存在“入学荒”之类的现象，每个地方都是人满为患，小孩子想要上学还得考试，还要预约，有的甚至还要塞钱搞关系，现在突然没人上学了，大多数校长肯定都不知道怎么办，毕竟没有经验可以借鉴。
　　因此我很佩服这个校长可以在这么短时间内就弄明白他所要面临的局势，更佩服他说服自己的这一大堆话术——
　　先卖惨，然后摆一些道理，再拿出自己的诚意，免费送校卡送权限，还给我分析了我这边的处境。
　　南凪区目前的局势有点混乱，有人不希望她建设起来，所以这段时间网上会时不时冒出诋毁咖啡屋的言论和风向。
　　至于自己穿着小学校服被抓拍然后带节奏这件事我也预料到了，当时我是打算让欧阳雪解决的，现在看来……似乎按照这个校长说的，对外宣传这所学校快要倒闭了，自己答应他们作为特约嘉宾帮忙宣传才换上小学制服进校考察的说法似乎更合适？
　　现在“尹诺儿”和咖啡屋在网上挺火的，如果我稍微宣传一下星光小学确实能为他们带来流量，没准还能提高今年收到的学生数量，对我来说，既能澄清那些冒出来的“咖啡屋雇佣童工”的流言蜚语，又能营造出一个“善良诺儿”的形象，好像是三赢。
　　但是我怎么觉得这样子搞得自己有点“绿茶”了。
　　本来我一个大叔，去营造什么“善良”形象，是不是……太心机了？
　　“我们六月底快七月份才开始招生报名，如果确实有困难的话……你拒绝也没关系的，或者这几个月随时来学校考察。”
　　大概是见我犹豫了，前面的校长换上了略微轻松的语气：“这个校卡我已经给你了，如果担心当这里的嘉宾以后出事了有损形象的话……我们学校的饭堂，机房，教室这些，还有学生宿舍，平时你随时可以进来参观，有任何问题直接找我。”
　　“或者你什么时候路过这里，到饭堂吃点东西也是可以的，这里的饭菜很便宜，品种也很丰富……”
　　“诶？”
　　说到吃的，我突然有了兴趣：“种类很多吗？”
　　“给小孩子吃的，我们肯定会考虑到营养均衡和菜品丰富……”
　　校长点了点头：“反正你都可以来试试，实在不愿意的话也没关系，我再想想其他办法，校卡你就留着澄清那些谣言就可以了。”
　　唔……
　　我犹豫了。
　　我现在还不知道这所学校的饭堂是个什么情况，但唯一可以肯定的是……艾洛蒂的出租屋附近最近的快餐店在小菜园后面，穿过自由市场后沿着路边的小路走一回儿才到，而星光小学就在菜园旁边，并且如果我没记错的话学校饭堂在大部分情况下都是要比外面的快餐店便宜的。
　　虽说我在咖啡屋上班可以随时吃那里的东西，但一个月八天的假期，我总不能放假了每天都去那里蹭饭，或者自己买菜回来花一两个小时做？
　　我也想偶尔吃一次快餐什么的……如果可以在学校饭堂吃的话……
　　“抱歉，我暂时不能回复你的提议。”
　　又沉默了一会儿，我缓缓从位置上站了起来：“我需要点时间考虑一下，何校长，您看可以吗？”
　　“没问题，这是我的名片。”
　　似乎也料到我会这么说，眼前的青年从上口袋里摸出了一张小纸片：“随时联系。”
　　“谢谢。”
　　我将纸片收了起来，点了点头：“那我就先下去了。”
　　“我送你。”
　　“……”
　　和这个校长下了楼，简单做了个告别，我拿着那瓶果汁，沿着教学楼一直走到了学校门口。
　　“我们校长死了，人死后会去哪里呀？”
　　这时，学校门口正好有两个和我一样穿着小学生制服，头戴贝雷帽的小女孩手牵着手走过来。
　　两个小女孩都是一副天真无邪的样子，应该还是一二年级的小朋友，小脸圆嘟嘟的，特别可爱。
　　“妈妈说，人死了就会变成天使，飞到很高很高的天上去。”
　　“那我妈妈应该也飞到了很高很高的天上。”
　　两名小学生女孩从我身边走了过去。
　　“你妈妈也和校长一样飞走了吗？”
　　“嗯，所以我觉得，我们应该把我们的教室叫做天使教室，这样我可能哪天就能看到妈妈了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、喜欢，百合花，真实的魔法

　　从校长办公室出来，在星光小学门口稍微等了一会儿，大致整理了一下目前的情况，我拿出手机看了一眼时间。
　　嗯……不知道为什么总感觉心情有些乱乱的。
　　神滨市临近八点的天空已经差不多完全黑了下来，可以看到校门口不断有小学生气喘吁吁地迈着小短腿朝这边赶。
　　然后就是那个教导主任一样的中年妇女在各种叫骂——
　　“快点啊你们，都准备打预备铃了，还这么磨磨蹭蹭的！”
　　“那边那个，跑起来啊，想什么呢！”
　　“刷卡，刷卡！”
　　在这些匆匆的人群中，反而是拿着手机呆在原地没有动静的我有些另类，不断有路过的小学生朝这边投来好奇的目光。
　　“同学，还不走吗？”
　　“妹子，要打铃了，别发呆了。”
　　“……”
　　似乎这个世界一直都是这样子。
　　人们行色匆匆，从一个又一个的路人身边走过去，而这些路人也会在不久后忙完自己的事情，路过其他的路人。
　　小时候在福利院认识的那些小伙伴是这样，长大后在学校里认识的那些朋友还有同学也是这样。
　　我是不是……这段时间走得太快了呢？
　　左右看了看，我小跑到了一边的运动器材底下，盯着手机屏幕上自己和尹夏沫的合影，滑动了几下屏幕。
　　小沫她现在应该已经到了咖啡屋那边，找欧阳雪“取经”去了。
　　欧阳雪知道怎么运营童梦网的账号，也知道如何去处理和应对各种突发的事件。
　　小沫应该很希望我们在童梦网上的账号可以被更多的人知道，因为那意味着会有更多人过来祝福我们这对情侣，然后就可以带动咖啡屋的人气，进而带动我的人气，没准就会有闲下来的人去看我的小说，最终增加我们的收入。
　　自从咖啡屋还有欧阳雪火了之后，我这边的“骚扰信息”可以说一条接一条，有要求合作卖东西的，有希望我去转行当声优的，还有想挖墙角的。
　　现在现实中又多了类似这所学校校长这样的……合作申请。
　　虽然我很同情这边小学的情况，但我近一段时间自己确实抽不开身，每天在咖啡屋当服务员，回来后写一两章小说赚外快，时间还有剩余的话就去试着给李灯花补课，目前这些已经是我的极限。
　　其实这个情况和小说那边“火了”类似。
　　一个作者，如果小说火了之后，他的评论区就会冒出来一大堆“已三连，求回访”之类的消息，还会有一些外站编辑留言“读者群是什么”，一旦真正的读者在这条留言下回复读者群号码，这类编辑就会直接去搜索这个读者群，复制群主的信息，进而拿到作者的QQ号，想办法添加上去问作者要不要到他们网站再开一本书。
　　其实大多数的网络编辑还好，谈不拢就不谈，作者没时间写就不写，就怕那种刷单的“工作室”，找一大堆号添加作者信息，上来就问要不要刷数据，作者态度还不能太差，如果不小心惹到了这些网络工作室的人，没准就会出现一大堆小号水军疯狂给书刷低分或者举报这本书。
　　正所谓……“人红是非多”，之前还是大叔那会儿和皮皮魔理沙他们打游戏，我听到的最多的就这俩人抱怨小说起来后要面临的各种压力真的太大了，一不留神就会被这些压力压得喘不过气，进而失眠，精神衰弱。
　　原本我以为自己这辈子也没机会体验这种压力，却没想到随着自己变成现在的小女孩模样，欧阳雪的宣传视频在网上火了以后，事情就多了起来。
　　“……”
　　坐在运动器材上的我看了几秒钟自己和尹夏沫的合影，打开了手机流量，随后点开童梦网的APP，找到咖啡屋直播间，进入。
　　这个时间段咖啡屋的直播观看人数相对白天而言有点少，不过还是可以看到时不时就飘过去几条弹幕——
　　【好像七点以后店里的人就少了很多】
　　【今天诺儿没来，有没有人知道诺儿去哪了】
　　【诺儿今天休息，你们这群人总不能让那么小一个妹子每天都工作？】
　　【新来的女仆也挺不错的，我看了一天了，感觉是温柔大姐姐的人设】
　　随便切换了几个镜头，我看到这个时间点的欧阳雪正在店里布置各种新家具，蓝佳佳在一楼的大厅打扫卫生，艾洛蒂在二楼的工作台摇着咖啡，尹夏沫则是坐到了一个角落里玩着手机，如果不是我对店里的情况很熟悉，没准还发现不了这家伙的身影。
　　嗯……目前为止我记住了小沫喜欢吃鱼和海鲜，喜欢毛茸茸的东西，还喜欢在心情低落或者受伤的时候躲到角落里，剩下的似乎还要进一步去了解。
　　不过既然艾洛蒂已经到咖啡屋这边了，是不是说明现在家里没人？
　　关掉童梦网APP，我打开了蜜瓜包小说网，找到自己的书。
　　相比刚刚开书那几天零星的几个点击收藏，现在我这本书的点击量可谓突飞猛进——近四万字，两千多收藏。
　　这在蜜瓜包里面属于偏中等的水平了，如果可以按照这个势头增长下去，大概在七八万字的时候编辑再给一个推荐位，估计十万字的收藏能达到五千以上。
　　目前几乎所有的网站都不建议作者在小说前期爆更，因为刚开始几万字的小说没什么人看，就算有人点收藏也只是丢书架而不会追着读，所以小说前期每天一更或者两更平稳发育就好。
　　我这本书就是听取了编辑的建议，每天一更000字，偶尔双更4000字，十多天下来写了四万字。
　　按照现在这个更新速度来看，我在五月底应该可以有个推荐，然后六月稍微准备一下就可以上架拿钱了。
　　猫薄荷的群里有推荐的规矩：所有小说签约后只要成绩不是很差，都可以在七万字到十万字获得一个推荐位，推荐期间禁止断更。
　　一般来说，比较好的书——书名起得好，标签引流得好，前期就能获得大量的流量，像那种书名全是热门词汇，BUFF叠满，文笔过关，开局剧情爆炸，一两万字就好几千收藏的小说，上个推荐数据十有八九直接翻倍，网站就会把更多的资源倾斜过去。
　　这不是说偏心或者什么，毕竟一本书在没有推荐的情况下都能做到仅靠每天在那个“最新更新”位置呆几分钟从而获得大量点击，给了这本书推荐位的效果肯定是要比那种平平无奇的小说要好。
　　网站页面就那么大，给一本数据好的书推荐位，作者赚钱，网站也赚钱。
　　我新书目前所处的位置有些不上不下，既不像那些热门作者前期几万字就接近一万收藏，也没有像扑街作者那样字数比点击多十倍百倍，不出意外的话，五月底猫薄荷编辑应该会给一个相对比较普通的小推荐，然后上架。
　　我不属于天赋型的作者，所有的数据都得靠“熬”。
　　之前在八重堂写了第一本小说，现在也有几百万字了，这段时间好好收尾，然后专心写第二本小说，继续积累愿意追着看的读者，厚积薄发。
　　然而现在的情况是，很多时候作者的条件都不支持“熬”。
　　因为大多数人都要生活，要么你累一些找个正经工作养活自己，然后利用闲暇时间来写书，要么就是在小说初期看情况不对，直接连书带作者一起神隐，再开一个新的作者号蹭热度，重复无数次，直到写出来一本前期数据就爆炸感觉后期可以养活自己的新书。
　　【作者文笔可以，很明显应该是写过几本小说的，剧情也凑合，加油】
　　【已收藏，求回访】
　　【什么辣鸡书，我看那个宣传视频来的，结果作者写的就这？走了走了】
　　【剧情进展太慢了，我看隔壁热销那几本，节奏都是爆炸的快，爽点一个接一个，你这本不行，现在又不是十年前，谁还看这种慢节奏的书啊】
　　【我先问一下，这本书后期要收钱吗？作者不会上架？给个准话，要是上架我就取消收藏了】
　　“……”
　　和平时一样将评论区看了一遍，选择了几条留言回答了一下，看看时间也差不多了，我收起手机，朝着记忆中的“六三班”教学楼走去。
　　“叮铃铃铃铃——”
　　刚刚沿着楼梯上到三楼，预备铃响了。
　　此时教室里那名六三班的班主任已经坐在了讲台上，看到我进来，她只是点了点头，没说什么，继续改作业去了。
　　望向教室的最后排，和我预料的一样，之前自己认识的那个六年级的小女孩周晓妃正和李灯花坐在一起，我的出现瞬间引起了两只萝莉的注意。
　　“你怎么进来的。”
　　对于我和李灯花同时出现在教室里，明显已经了解过事情来龙去脉的周晓妃有些惊讶：“你有我们学校的校卡吗？”
　　“校长给了我一个。”
　　我随口说着，在两人旁边的椅子上坐了下来，看着周晓妃的眼睛：“你们这位新来的校长，感觉怎么样？”
　　“感觉……还好，看着比之前的校长年龄小，说话挺逗的。”
　　周晓妃明显还没有从“这个李灯花不是那个李灯花”的事件中缓过来，看了看我，又看了看身边的李灯花：“那……姐姐，你以后要来和我们一起上课？”
　　“我不用上课的。”
　　铃声中，我小心望了一眼讲台上的老师，对周晓妃说道：“可以换一下位置吗？我跟灯花说点事情。”
　　“好。”
　　周晓妃很懂事地站起身，拿着自己的作业本和笔走了过来，让我坐了过去。
　　“李灯花同学。”
　　我用只有两人才能听到的声音对着这名已经换上了和自己一样小学生制服的孩子说道：“你觉得你的爸爸是一个什么样的人？”
　　“我爸？”
　　似乎完全没料到我会问这个问题，李灯花足足在原地愣了好一会儿才说道：“他……挺不错的啊，很小的时候我们经常一起玩，怎么了？”
　　“小时候一起玩，那你们是好朋友？”
　　“当然。”
　　“现在呢？”
　　我继续追问道：“现在你和爸爸还经常一起玩吗？”
　　“偶尔，他工作越来越忙了。”
　　说起这个，李灯花明显有些失落：“最近一年很少回来，都是我去看他。”
　　“小时候你爸要求你学习那些尖端物理和高年级数理化知识，对吗？”
　　我尽量用好朋友对话的语气：“这里就我们两个人，不用担心被谁听到，直接说真实的想法就好。”
　　正如那个校长说的一样，我现在的外表具有一定的迷惑性。
　　李灯花的问题在于“被父母塑造成了理想的孩子”和“没有朋友”。
　　我敢肯定如果是大人，或者长得比她高的学长学姐来问这个问题，李灯花大概率不会实话实说，而是以“公式化”作为回答的依据。
　　就像学校里有领导要来，老师都会提前要求学生背下各种“答案”，以应对记者提问一样。
　　我现在就有一种预感，李灯花其实和正常的小孩子差不多，区别在于她是被父母还有周围的人“神话”了。
　　“是爸爸从小要求的。”
　　在我的注视下，李灯花没多想便点了点头：“很小的时候我爸就开始教我那些东西了，因为我们关系很好，爸爸也经常陪我一起玩，所以我愿意学。”
　　“你喜欢那些东西吗？”
　　我继续问道：“物理化学，还有后面的量子力学那些。”
　　这次李灯花没有犹豫：“喜欢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　李灯花猛点头：“虽然还有很多东西我学不会，但是我真的不讨厌学那个。”
　　“量子力学，离子对撞那些东西你能听懂？”
　　“很多都听不懂，但是……但我是真的喜欢。”
　　李灯花似乎误解了我的意思：“姐姐，你不会又说我是奇葩？女孩子不能喜欢这种吗？”
　　“没说不能喜欢，我只是大概问一下，确定你的情况而已。”
　　我想了想：“那网上报道的……你写的那篇论文是什么情况？”
　　“我只写了一点，还有很多是我爸写的。”
　　“你爸爸很希望你能出名吗？”
　　“他那边好像很缺研究经费，我也不太清楚是怎么回事，没问过。”
　　“所以你也知道爸爸是希望你出名了之后……让更多人投资他那边的实验吗？”
　　“拜托。”
　　李灯花用看白痴一般的眼神看着我：“他是我爸哎，我就算不知道他那边什么情况，但爸爸需要帮忙，我肯定就帮呀。”
　　“……”
　　李灯花的回答让我沉默了。
　　不知为何，我的面前浮现出了某个死神小姐的声音，还有那时候她理所当然的声音——
　　【呐，只要诺儿你一句话，我与整个世界为敌也没关系的！】
　　“姐姐？”
　　“尹诺儿大姐姐？”
　　恍惚间，身边传来了李灯花有些不耐烦的声音：“你问我这么多问题是想干嘛，查户口啊？”
　　“啊……没有。”
　　我回过神：“所以你是在清楚爸爸可能利用你进行炒作的情况下，去学习高端物理学，哪怕学不会，还写了论文，和爸爸一起给论文署名？”
　　“对啊。”
　　李灯花皱眉：“这有什么问题吗？我才几岁，我又不懂大人那些事情，但是我知道要听爸爸妈妈的话，他们让我怎么做就怎么做咯。”
　　“没什么问题。”
　　我笑笑：“那把你语文和英语课本还有作业拿过来，我提前帮你审查一下你的具体问题，我那边还有点事情要忙，只在这里上一节课，一会儿就回去了。”
　　“啊……哦……”
　　仿佛有些意外我的态度，李灯花还是从书包里拿出了语文书和英语书，并将其放到了两张桌子的中间：“英语我主要是不会那些音标，语文的话……很多字我记不住。”
　　“会查字典？”
　　“会。”
　　“那我这节课就主要辅导你英语音标，还有帮你复习一下小学语文需要背的汉字。”
　　“好的。”
　　“……”
　　“那个……诺儿姐姐。”
　　“怎么了？”
　　“你……你和你哥哥，我是说……你哥哥不在了，你一个人没关系？我妈妈说……”
　　“没关系，小孩子别关心这个，你眼睛这几天没什么问题？”
　　“没问题是没问题……”
　　“以后要记得好好爱护眼睛，平时学习半小时就要看一下窗外，活动活动，保持愉快的心情。”
　　“哦……”
　　虽然不是很喜欢那个校长那种说话的风格，星光小学的晚自习制度给我的感觉还是挺不错的。
　　不过度强调纪律，底下的学生可以相互交流，每个班都有老师坐台，有不会的问题还可以直接上去问老师。
　　我对自己学生时代的“晚自习”记忆已经模糊不清了，唯一能记得起来的几个点都是……晚自习要收钱，算补课，非常贵，而且经常会有老师进来，丢一句“自愿听课，不想听自己写作业”就开始讲课，不仅挤占晚上写作业的时间，也不像现在星光小学一样可以随便交流讨论问题。
　　“叮铃铃铃铃——”
　　第一节晚自习下课，已经把小学英语和语文主要知识点都给李灯花过了一遍的我背起兔子背包，从里面拿了两根脆脆鲨，分别给了李灯花和旁边的周晓妃各一根。
　　“走啦？”
　　周晓妃瞪大了眼睛：“这才第一节课哎？”
　　“走了，下次有时间再来看你们。”
　　我朝两人挥了挥手，笑了笑，然后趁教室里一群小朋友没注意到自己这边，背着包包溜出了教室。
　　下楼，根据来时的记忆回到校门口，我当着保安的面用他们校长送的那张卡在刷卡机上刷了一下。
　　“滴，教师卡，允许通行。”
　　“啊？”
　　保安傻了：“这……你是老师？”
　　“我也不知道。”
　　朝这个保安大叔吐了吐舌头，我快步跑了出去，空留身后的保安在风中凌乱。
　　出了星光小学，回到小区后面的菜园，沿着小路回去的时候，我拨打了尹夏沫的手机。
　　“小猫咪事情办完了？”
　　电话很快接通，尹夏沫的声音从手机那头传了过来：“需要我去接你吗？”
　　“不用，我……我打这个电话主要是想问你几个问题。”
　　我抬起头，望着夜空中皎洁的月亮：“小沫，如果我打算去当偶像你会支持吗？”
　　“嗨？”
　　尹夏沫似乎很意外我会这么问，不过她还是很快回答道：“当然支持呀，不过诺儿你怎么突然想当偶像了，你不是一直很排斥这个吗？当偶像可是要每天都穿可爱的小裙子哦？长筒袜小皮鞋都要的哦？”
　　“没什么，我只是问一下。”
　　我换了个语气：“那我想当网红呢？”
　　“支持。”
　　“听清楚哦，就是那个事情超级多的网红，每天对着摄像头……‘这就是你分手的借口’那个网红。”
　　“嗯嗯，支持。”
　　“那我如果不想当网红了，打算去开网店，然后学习卖电脑，当奸商，3000元配置的电脑卖万元。”
　　“支持。”
　　“我想学画画，画色色的图。”
　　“支持，只要是诺儿想做的事情，咱都支持！”
　　似乎也意识到了我只是在开玩笑，尹夏沫的声音带着些许的好奇：“你在玩真心话大冒险吗？”
　　“嗯……”
　　我停下脚步，沐浴着月光，做了个深呼吸。
　　“其实刚才都是骗你的，我什么也不想当。”
　　“我就知道！”
　　电话里尹夏沫似乎一点儿也不生气：“这样算不算我通过诺儿的考验了？”
　　“我没打算考验你呀？”
　　我奇怪道：“只是遇上了一些事情，想找你聊聊天。”
　　“我知道的，这个世界的女孩子很喜欢这个，真心话大考验，或者故意说一些奇怪的事情考验自己的爱人……”
　　我连忙解释：“我真不是……”
　　“我很开心，因为这表明诺儿已经适应了自己女孩子的身份，开始懂得任性和撒娇了。”
　　“啊？”
　　“加油，保持下去，我要把诺儿宠成世界上最幸福最任性的女孩子！”
　　“什么跟什么呀，我真的就是遇上了一些事情有些烦恼想和你随便聊聊放松心情。”
　　我继续朝艾洛蒂的屋子走去：“那先这样了，挂了，我今晚就不去咖啡屋了，回家做点冰粉等你回来。”
　　“冰粉是那个透明的有股草药味的甜品吗？”
　　“是的，你吃过？”
　　“之前在便利店打工的时候老板送过我一份。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，诺儿做的我都喜欢。”
　　“肉麻，那先这样了，我挂了。”
　　“嗯嗯，爱你。”
　　“……”
　　挂了电话，我从裙子口袋摸出了刚才那个何校长的名片，然后对照自己手机里的联系人名单，打开了短信。
　　【来学校开直播什么的我可能没时间做，也不太想参与到这些事情当中，谢谢您对我的信任】
　　编辑了这几句话，我把苏云锦的手机号复制了进去。
　　【至于学校的经费还有孩子们的上学问题，我有个朋友，你如果有兴趣的话可以找他谈】
　　写完，我在“收件人”一栏里输入了何校长的手机号，点击了“发送”。
　　这样应该就可以了。
　　官方的事情就让官方的人去解决，我只是一个小女仆和小作者。
　　从小菜园出来，我径直走向了小区前面的小路，找了一家小卖部，从里面拿了包小的葡萄干。
　　之前从蜗居公寓搬过来的各种“生活用品”中，有我没煮完的冰粉。
　　冰粉这东西和龟苓膏、烧仙草、凉粉差不多，都是需要用一些药草加水煮熟了然后等冷凝，不过冰粉的颜色是半透明的，晶莹剔透，属于南方比较热门的夏季小吃。
　　之前蜗居公寓附近的超市搞过活动，冰粉几毛钱一包，一包能煮一大锅，我买了好几包，到现在都没吃完。
　　刚才看咖啡屋的监控感觉那边也没什么事情，一会儿尹夏沫和蓝佳佳要回来，我不如先回家帮她们俩做份小吃。
　　按照时间推算，我这边烧好冰粉切好块放冰箱，等她们回来刚好温度下来，加点葡萄干就可以直接吃了。
　　“多少钱？”
　　“葡萄干六块。”
　　“好，支付宝扫了。”
　　拿着葡萄干从小商店出来，好巧不巧的，此时外面刚好有一个卖花花草草的小商贩推车路过。
　　“大叔等会儿！”
　　如果是之前，我对这种花花草草并没有太大的兴趣，今天不知道为什么，想起平日里每天早上起来都要给花浇水的尹夏沫，我突然有了“买一盆花回去”的想法。
　　“大叔你这里都有什么花？”
　　见小推车的大叔被叫停，我快步走上前：“现在开花的有吗？漂亮一点的。”
　　“小姑娘，想养花？”
　　卖花的大叔打量了我几秒钟：“这要看你喜欢哪种了，有懒人花盆，还有这种……仙人掌，好养活的。”
　　“那……”
　　不知为何我脱口而出：“有百合花吗？”
　　“呃……百合花的话只有一盆了。”
　　大叔走到车子后面，将上面的席子拉开：“麝香百合，正好五月六月是花期，这盆35块钱。”
　　我观察了一会儿面前正开得旺盛的纯白百合花，迟疑了一下：“30块钱可以吗？”
　　“3，不少了！”
　　大叔直接帮我把花用袋子装了起来：“正所谓少女二八为佳人，这百合花就是两名少女，二八十六，两个女孩三十二！”
　　大叔你这口才卖花有点可惜了。
　　“好。”
　　月光下，我拿出手机，在二维码上扫了一下，然后接过了大叔递过来的百合花。
　　“还要点别的吗？”
　　“不了。”
　　“那我走了啊。”
　　大叔骑上车：“每天晚上我都会在这附近卖花，有需要的尽管开口！”
　　“嗯。”
　　目送这个大叔开车远去，我将那盆百合花举到了胸口，细细闻了一下上面的淡雅花香。
　　“回家。”
　　“……”
　　……
　　[img=4，4]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0/0/eab3a5-f93-4a-9c-ba304ece4c3.jpg[/img]
　　【七月份考勤记录截图/w\ 月初的时候因为发烧，身体太难受了，所以那几天都是每天3000字左右的更新，后面补回来了，同样没有断更，平均每天000+字，相当于日三更！～八月份也要继续加油！】
　　【感谢 棄療君 打赏的炎帝！！谢谢！！！（*/ω\*）】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3拜托了我会乖乖的所以承认我

　　【诺儿的日记——0年5月3日 星期一 天气晴】
　　【随着咖啡屋的开张，最近几天一点一点地忙起来了（=。=）】
　　【特别是五月十号到十二号这三天，来店里的人数翻了好几倍，加上店长住院了不在店里，忙得我都快分不清白天黑夜了，店里的猫猫们什么时候才能变猫娘啊，这样就能帮我分担工作了】
　　【今天是忙过后我拿到的第一个双休日，很开心，这也是我选择咖啡屋上班的主要理由，说放假就放假，而且每个月稳定放假八天，类似五月这样的大型休假月还可以额外获得三天的假期，不过考虑到我和夏沫第一个星期没有来上班，欧阳雪把假期减掉了两天，也就是说这个五月我们可以有九天的假日，放了这两天假后面半个月我还有七天的假期，可以说是非常轻松了】
　　【小沫说休假的地点由我决定，其实我觉得根本不用那么严肃，喜欢去哪里玩都可以，当然在家睡大觉最好，最主要的是……在外面的话我感觉自己真的压不住这只小恶魔（ ^皿^）】
　　【最终我还是带夏沫去了记忆中的那个地方，然后我就被小沫吃掉了】
　　【但是这次不能作数，因为花园那里有猫薄荷，猫薄荷对我有特效，对女孩子用昏睡红茶的才不是英雄】
　　【晚上我从星光小学回来的时候买了盆百合花，卖花的大叔说那是麝香百合，非常娇贵，花期刚好在五月和六月，要三十多块钱】
　　【小沫看起来很喜欢这盆花的样子，回来后连我给她做的葡萄冰粉都顾不上吃，把百合花摆到花丛的最中心，给了一个非常好的采光点】
　　【看来今晚的小沫特别好推倒，等我洗完澡就去把她吃了 （p≧w≦q）具体情况怎么样明天再回来把日记补上】
　　【……】
　　……
　　星期二的早晨，阳光看起来比昨天还要毒辣。
　　一大早，从床上爬下来的我想起昨晚和小沫的各种“嬉戏”，不知为何第一件事就是拿过床边床头柜上的日记本，然后看上面可爱娟秀的小女孩字体失神。
　　各种软萌的描述词，还有一大堆奇奇怪怪的颜文字。
　　这……真是我写的？
　　我回想了一下昨晚回来后和尹夏沫一起洗澡的那个情景。
　　似乎……当时自己确实有那么一点点兴奋。
　　感觉一个人的灵魂或者说性格似乎确实很容易受身体还有外在环境的影响。
　　昨晚回来洗澡后我和往常一样穿上了那件兔子睡裙，小裙子轻飘飘软绵绵的，穿在身上特别凉爽舒服，低下头就能看到自己微微鼓起的胸部还有那两对可爱的兔子耳朵，加上服又是粉嫩粉嫩的，搭配时不时从眼下晃过的女孩子双腿双脚，让我本能地感觉……整个世界都是美好呆萌的。
　　最关键的是，我的房间自从被尹夏沫买回来的“宅用品”铺满后，整体的风格变化非常大。不但小床上全是魅魔美少女，床单是萝莉和小女孩，就连抱枕都非常秀色诱人。
　　想像一下，我作为一个小女孩，在这样的房间里，坐在小椅子上写日记，握笔的双手因为刚刚洗过澡如玉一般娇嫩雪白，然后稍微低下头或者用眼睛的余光就能看到鼓起的胸部和可爱小兔子睡裙下面白皙的女孩大腿，这样的环境，写日记的我文笔和风格很难不被“感染”。
　　嘛……算了，反正日记本来就是给自己看的，文风怎么样都无所谓。
　　我稍微将额头挡住眼睛的刘海拨往旁边拨弄了一些。
　　此时我全身上下都散发着一种“大战过后虚弱与爽快并存”的酸麻感，尤其是裙子下面某个对我而言有些陌生的器官。
　　胸口有些发胀，原本和男孩子差不多的小兔子似乎有了鼓起来的迹象，双腿酸酸酥酥的，腰也有点累。
　　自从昨天在公园里“战斗”过后，我和尹夏沫的距离感似乎一下子消失了大半。
　　原本的她可能看在我是勇者“转世”的份上，和我说话的时候还有种“小心翼翼”的感觉，而我看在她“死神小姐”的身份也不太敢轻举妄动，平时相处偶尔还会使用敬语。
　　然后这一切隔阂就在那个阳光明媚的小花园……被打碎了。
　　该做的，不该做的，都做了。
　　潘多拉的盒子一旦被打开，就再也回不去了。
　　尹夏沫彻底把我当成了自己的“私人玩具”或者“可爱恋人”，不但说话越来越大胆，连下手也变得肆无忌惮了起来。
　　我和她……从最开始的分房睡觉，再到尹夏沫找借口一起睡，然后是她搬被子枕头过来强行要睡一起，最后到买魅魔抱枕床单回来，把我的小床布置成了二次元模样，尹夏沫就这样完成了“两张床合并”的全过程。
　　而且，前两天我们一起睡的时候她最多只是把我当抱枕，晚上关灯了之后最多就用小脸在我身上蹭几下，再大胆一些就是装模作样地在我的脸上舔一舔，然后说些“诺儿的味道甜甜”之类的怪话，昨天晚上这家伙直接化身八爪鱼，把我弄得面红耳赤。
　　最终结果当然就是……我又晕了过去。
　　不过话又说回来，可能因为昨天一整天都在外面玩，加上晚上闹得太凶了，和尹夏沫玩闹过后我很快就睡着了，并且是一觉睡到大天亮，没有做什么奇怪的梦。
　　——女孩子贴贴真的特别消耗体力，而且容易累，累了之后眼睛一闭立马入睡，睡醒后全身酥软。
　　可恶，夏沫这家伙下手是真的没轻没重……
　　感受着小肚子下面昨晚潮水褪去后留下的余韵，我拿起笔，在这本日记最后一行补上了一句——
　　【昨晚推倒小沫失败，过几天再战】
　　随后，我收好笔记本和圆珠笔，从小椅子上跳了下来。
　　来到客厅，看看时间已经是八点多，艾洛蒂应该已经回来了，可以听到二楼不断传来哗啦啦的水声。
　　穿着一身围裙的尹夏沫正拿着一个小喷壶在几个摆满了花盆的架子前给花浇水，可能是听到了我的动静，这家伙头也不回地说道：“起来啦？今天这么早，居然不用我去喊。”
　　“你昨晚弄得我……”
　　我打了个哈欠，撑着有些虚弱的身子走过去：“弄得我一点力气都没有了。”
　　“所以说，诺儿要多锻炼。”
　　少女依旧没有回头：“睡得还行？”
　　“还行。”
　　我从后面直接抱住了尹夏沫，在她纤细的腰间挠了一下：“你连看都不看我，是故意的吗？”
　　“啊哈哈……主要是诺儿你昨晚买的这个花精神不太好，我在帮它……哈哈哈好痒，你别挠了……”
　　尹夏沫转过身，示意我看向前面花架上的百合花：“你当时应该跟那个大叔买点百合花专用的花肥之类。”
　　很好，小沫的弱点Get，痒痒肉。
　　“我不太清楚这些，那时候只是觉得这个花很好看，就买了。”
　　我凑上去：“被骗了吗？是假花？”
　　温暖的阳光下，我买回来的百合花依旧在静静地盛开着，和客厅连接的阳台不断照进来属于清晨的微光，在百合花无暇的花瓣上投射出片片漂亮的纹路。
　　和昨晚我买回来时自带的那个丑丑的花盆不一样的是，此时的尹夏沫已经把这盆百合花换到了一个白色的非常精致的花盆里，花盆的主面是一幅很有诗意的油墨画，并用优雅的水墨字体写了一个“夏”字。
　　“怎么可能是假花，真花，只不过这个花可能因为经常在车上颠簸，阳光不够，养分不足，显得有些有气无力的。”
　　尹夏沫解释道：“一会儿我帮它换个花盆，放到靠窗那边的位置，加点肥，静养几天应该就可以了。”
　　“喔……”
　　我似懂非懂：“那我们需要给它每天都浇水吗？”
　　“不需要，百合花比较娇贵，我们可以根据它花瓣的状态来判断需不需要浇水。”
　　尹夏沫将喷壶放到了一边，脱下手套，然后将自己的手指沾了点水，指了指其中一朵盛开得最旺盛的花朵：“比如，我们可以把这朵花看成诺儿。”
　　“诶？”
　　我有些疑惑：“看成我是什么鬼？”
　　“诺儿就像花儿一样，有时候娇羞，有时又很柔软，但如果找到这朵花最湿润柔软的地方，就可以让它开出最甜美的花蜜。”
　　“诶诶？”
　　“你看，这朵百合花现在就处于比较害羞的状态，花蕊比较干燥，这时候就需要先让它变得潮湿一些。”
　　一边说着，少女一边重新拿过旁边的小喷壶，旋转了一下喷壶的出水口让喷雾的范围变得更加广阔。
　　“呲呲呲……”
　　在给这朵花加水的时候，尹夏沫还不断用小手缓慢地在花瓣上轻轻抚拭，时而深入，时而在花瓣边缘转着圈圈，属于美少女的纤纤玉手优美而灵活。
　　“花朵的里面比较娇嫩，需要小心呵护，加了水之后，花朵深处的花蕊会慢慢露出来，我们就可以轻轻探入其中……”
　　玉手“安抚”了一会儿洁白的花瓣，少女便用纤细的小手轻轻挑起因为喷雾而略微抬起的花蕊，向我示意了一下自己指尖上沾染的淡淡白色：“你看，只要你用心对待它，好好呵护她，花朵也会给予回报，让我们染上它的颜色，或者……产出甜美的花蜜。”
　　“你在说些什么乱七八糟的东西！”
　　到这里总算是看懂尹夏沫在说什么的我上前一步直接在她的脑袋上“咚”地来了一下。
　　“浇花就好好浇花，你这样花要被折腾死了！”
　　“所以不能每天都来嘛！”
　　尹夏沫捂着脑袋，脸上一副“我下次还敢”的表情：“要循序渐进，就算是花蜜……每天索求花儿也吃不消的。”
　　“早晚有一天你要被自己养的花吃掉！”
　　我瞪了她一眼，接过喷壶：“还有哪盆花还没浇水吗？我来。”
　　“没了，哦不对，还有，你给阳台的葡萄藤叶子喷一下水让它一会儿面对大太阳的时候不至于被晒死。”
　　尹夏沫解下了身上的围裙：“亲爱的，我有件事情想和你说一下。”
　　我拿着喷壶走向阳台：“什么事情？”
　　背后传来了尹夏沫那充满灵气的少女声线：“就是……今天我想请假一天。”
　　“请假一天？”
　　我一边给阳台外面的葡萄藤喷水一边不解道：“你今天不是休假吗？”
　　“不是工作的请假，是……和诺儿的请假。”
　　和我的请假？
　　我转过身：“什么意思？”
　　“就是……我今天想出去办点事，一个人。”
　　尹夏沫认真道：“晚上才回来。”
　　“你要出去吗？”
　　听到这里，不知为何我有些担心：“是特别紧急或者危险的事情？”
　　“没有啦，不是特别紧急也不是特别危险，就是……”
　　一向才华横溢的尹夏沫这会儿反而有种“不知道怎么解释”的感觉：“就是有一点私事，需要出去一天，诺儿今天也可以做自己喜欢的事情。”
　　“……”
　　这一刻，不知为何我想起了不久前那个破败公园里，暴风雨下气息奄奄的少女。
　　“真的不是很危险的事情？比如又去找魔王决斗什么的？”
　　“怎么可能啦，魔王已经被干掉了，在这个世界我可是死亡的主宰，哪有人可以伤害到我。”
　　“不是回去异世界找别的仇家报仇？”
　　“我早就对异世界没什么留恋了，穿回去还要耗费巨大的魔力，到时候再穿过来又是一次大爆炸，我才没有那么闲。”
　　可能是担心我胡思乱想，尹夏沫又补充道：“真的只是我有一点私事想去办，然后不方便带上诺儿而已，不会有什么问题的，我保证！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“你等等。”
　　将阳台外面的葡萄藤都淋上一片水珠后，我把喷壶放了回去，回到尹夏沫的房间找到那个装主机的超大纸箱，搬到客厅：“小沫你躺到里面去。”
　　尹夏沫有些不解：“干……干嘛？”
　　“我想做个测试。”
　　我双手抱胸：“通过了测试我就批假。”
　　“测……测试？”
　　尹夏沫看了看我，又看了看纸箱：“具体怎么测试？”
　　“你躺进纸箱，我把纸箱合上，然后默数0秒，从纸箱里出来，对我说‘早安，诺儿，喵’。”
　　“什么？”
　　尹夏沫有些尴尬的样子：“这也太羞耻了？喵……喵喵叫什么的，不一般是诺儿的专属特权吗？”
　　“反正测试就是这样。”
　　我摆出一副认真的模样：“你进去后我把纸箱的顶部合上，默数0秒后自己出来，说早安诺儿喵，要不然我不许你一个人离开这么长时间。”
　　虽然我也知道以尹夏沫的性格，就算她突然一句话也不说消失了自己也没什么办法，但既然是她主动申请的“请假”，我当然要做好考验。
　　我是真的害怕她又像之前那样，突然就没有了消息。
　　对哦，说起来她那时候鸽我的事情还没算账呢！
　　我明明都做好了晚饭，买了水果，还泡了茶，结果晚饭冷了都没看到人，要不是我机智在暴雨天主动出门找人，估计这会儿我和这位死神小姐的关系还处于水深火热之中呢！
　　“那……那好。”
　　可能是见我没有开玩笑的意思，尹夏沫走到了纸箱旁边，脱掉鞋子，站到了纸箱里，随后慢慢躺下，蜷缩起身子。
　　我上前，把纸箱上面的纸片一二三四互相堆叠着盖了上去。
　　“好了，你可以开始数秒了。”
　　确认纸箱密封完毕，我拿出手机打开了录像功能。
　　“……”
　　偌大的客厅一下子安静了下来。
　　我保持着双手举手机录制的姿势，让镜头稳稳地对着面前的纸箱。
　　像纸箱这样的地方，是尹夏沫最后的“庇护所”，跟我每天晚上的“被窝”一样。
　　之前还是大叔的时候我身为作者，大多数对普通人来说非常可怕的“噩梦”对我来说都属于“美梦”。
　　比如在梦里遇上了鬼，遇上了一些怪兽，我会很好奇地凑过去，第一反应是“小说素材有了”而不是“我要被鬼杀了怎么办”。
　　梦里的我几乎不会害怕孤单，也不会害怕死亡。
　　但……唯一能让我害怕甚至哭出来的梦，是“现实的压力”。
　　比如之前公司老板跑路，手机软件不断提示“你的房租已逾期”的那段日子，我经常会做一些和这方面有关的梦，我梦到自己支付宝和银行卡里都没钱了，甚至余额是负数，然后房东就在门外拿着铁锤子砸门，砰砰砰砰，一下比一下大声，这样的梦会让我突然从床上蹦起来，醒来后直喘气，一抹眼睛全是眼泪。
　　同样的，失去了工作后我靠全职写小说赚钱，那段时间收藏跌了，订阅跌了，读者在评论区输出负面情绪都会让我做噩梦。
　　梦到这个月稿费不足以支撑房租，梦到一些本来还支持自己的读者因为看到了评论区的负面留言取消了收藏，然后编辑不断发消息说这个月推荐没有了，房东不断在外面骂这个租客太废物了，还作者呢房租都交不起。
　　做这样的梦，压力实在太大了，我就会直接在梦里哭出来，张大了嘴，但因为是在梦里，一点儿声音也喊不出。
　　但无论现实的压力有多大，每天晚上我在入睡前我都会安慰自己，睡着了就好了，睡着了就什么都不知道了，没准还会做一个赚钱了的美梦。
　　那时候床对我的意义……感觉就跟纸箱对尹夏沫的意义差不多。
　　如果她真的可以心无旁骛地在里面精准数到0秒然后出来，并非常安心地卖个萌，那么我就相信她刚才说的“有点事要去忙”没有在骗人。
　　五十五秒，五十六秒，五十九秒，六十秒。
　　根据手机的计时，在第六十秒的时候，面前原本安静的纸箱传来了一阵窸窸窣窣的声音，紧接着，尹夏沫从里面“噗”地一声冒了出来，然后元气满满地对着我——
　　“早安，诺儿，喵！”
　　“咔擦。”
　　我结束了录像，将文件保存好。
　　“可以了，我相信你。”
　　收起手机，我打了个哈欠：“今晚多少点回来？”
　　“诶，就这样吗？”
　　尹夏沫似乎有些惊讶我的爽快：“天黑之前回来，七点左右。”
　　“嗯嗯。”
　　我将纸箱抱到了怀里：“晚饭在家里吃吗？”
　　“在！”
　　少女凑过来在我脸上“啪叽”一口：“要吃诺儿做的饭！鸡汤，还有那个排骨！”
　　“糖醋排骨是？”
　　“对对，就是那个，酸酸甜甜的。”
　　尹夏沫整理了一下身上的服，朝玄关走了过去：“不愧是诺儿，本死神大人手底下最可爱的小娇。”
　　“少来。”
　　我扛着纸箱，将其放回到了尹夏沫的房间里，随后出来走到客厅的门口：“那你早餐呢？吃过了吗？”
　　“路上吃，诺儿已经教会了我怎么吃外面的各种食物还有和别人打交道。”
　　尹夏沫指了指自己牛仔裤上的口袋：“我还有一万多块钱，饿不死的啦。”
　　“是是是，我们的死神大人有钱了，眼馋外面的花花草草了。”
　　我打开门，帮尹夏沫把她的鞋子从旁边的鞋柜拿下来：“有什么事情打我电话，我今天可能大半天都在家里码字存稿。”
　　“好。”
　　又在我脸上“唧”了一口，尹夏沫快速穿上鞋走出门：“走啦！老婆大人再见！”
　　“今天很热，记得多喝水，别中暑了。”
　　我朝少女挥了挥手，目送她出了门，走进了对面的电梯。
　　“……”
　　“咦？”
　　回到客厅，我看到洗完澡的艾洛蒂刚好披着一身浴巾从二楼下来：“你老婆呢？”
　　怎么连你都知道我们这关系了……
　　我眼神示意了一下门口：“出去摘野花了，说是晚上才回来。”
　　“她不带你出去玩？”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“吃过早餐了吗？”
　　“没。”
　　我笑笑：“刚起床，准备一会儿洗个脸到楼下去吃。”
　　“是吗？挺好，小沫她……人挺好的。”
　　一身浴巾装的艾洛蒂就这么从楼上走了下来，打量了一下一楼花架上面的各种盆栽：“当时她跟刚从异世界穿越过来似的，我妈看她一个人在小区楼下的车库睡了两天，觉得可怜，刚好我们家空了一栋房子，就让她过来住了，后来小沫工作了就把之前的房租全补上了。”
　　“刚从异世界穿越过来？”
　　我有些好奇：“小沫那时候是什么情况？”
　　“开玩笑的，哪有什么异世界，只是我作为编辑……啊……审稿子多了，一个比喻而已。”
　　走向一边的厨房，从里面拿了一盒牛奶，倒进杯子，艾洛蒂拿着杯子回到客厅的餐桌，坐下：“南凪区附近时不时就会有这样的人，这个区穷，在网上也被称为神滨市最适合养老躺平隐居的地方，吸引了很多三和大神过来，可能小沫也是听说了这些事情才过来的——我猜的。”
　　说着，艾洛蒂猛灌了一大口牛奶，停顿了一下，继续说道：“我妈说她当时学东西学得挺快，在这里有了落脚之处后自己找了个工作，生活慢慢就好起来了，本来像她那样子的女生，长得那么漂亮，肯定做什么都有人要的。”
　　“那小沫当时……”
　　我想了想：“没做什么奇怪的事情？”
　　“啊？她本身就挺奇怪的。”
　　可能是上了一晚上的班，夏洛蒂有些疲惫的样子：“大部分情况下像她这样的女生，长得漂亮，皮肤白……肯定都来自那种比较富裕，可以对女儿呵护有加的家庭，但小沫当时就像是个流浪汉一样，我看得出来她应该有过什么比较痛苦的过去，但是她基本没和外人提过，这几年下来也没交过什么朋友，休息日几乎都是独自在家里。”
　　“印象中你应该是她第一个真正承认的朋友，在你过来之前，我从来没看过她笑。”
　　最后一口喝完牛奶，艾洛蒂打了个饱嗝：“你们是从小就认识的那种关系还是？”
　　“我……我也不知道怎么说。”
　　我苦笑：“算是孽缘。”
　　“小沫属于那种外表坚强，但是内心特别柔软的女生，你自己也是作者，应该也写过不少这种类型的女主。”
　　艾洛蒂站起身，拿着杯子到厨房洗干净，放好：“不管怎么说她也是我们家的老租客了，看到小沫可以走出阴影我挺开心的……你们俩都加油，我要去睡觉了，你白天在家里不要搞太大的动静。”
　　“好的。”
　　随着艾洛蒂上楼，进入了她的房间，整个屋子又恢复了安静。
　　隐约可以听到窗外小鸟欢快的叫声。
　　“……”
　　在客厅站了一会儿，我沿着走廊来到了卫生间，开始了日常的洗漱。
　　半小时后，从卫生间出来，我看着自己对门尹夏沫虚掩着的房间，犹豫了一下，小心地将身子探了进去。
　　和之前一样，尹夏沫的房间这边没什么太大的变化，除了小床上的被子枕头已经被收起来之外一切都和我第一次进来的时候差不多，并且房间门没有关起来也没有上锁的意思。
　　在房间里转了转，我走到角落里的书架前，目光被上面一本挺厚的小本子吸引了过去。
　　嗯？
　　印象中小沫似乎没有像自己那样写日记的习惯？
　　我有些心虚地左右看了看，想想反正自己进来的时候门开着，那尹夏沫应该也做好了自己离开后我会进来的准备，便伸手将这个小本子拿了下来，翻开。
　　然后我瞬间便被这一页上面的画羞得整个脸都烧了起来。
　　为什么尹夏沫的书桌上会有我的手绘色图？！
　　我强忍着羞耻翻开了下一页——
　　尹诺儿穿着兔子睡裙的手绘；尹诺儿穿着女仆装和猫咪嬉戏的手绘；还有尹诺儿一件服也没穿在浴室里清洗头发的手绘……
　　这……这根本就是本子啊！
　　还是R，纯手绘，无限制的那种！
　　我怎么没发现这货居然是个大触？
　　等等……
　　这一刻，我突然意识到了什么。
　　尹夏沫活了几千年，地球的文字她可能不精通，但如果她哪怕从这几千年里随便抽出一百年来画画……
　　那么她画出自己手上小册子上的这些图，根本就是轻而易举。
　　换句话说，尹夏沫的眼睛，等于一台全天候都在录像的录像机，只要她想，可以把我所有羞耻的画面统统画下来……
　　“……”
　　我把这本小册子放了回去。
　　“看来今晚吃饭的时候得和某人好好聊聊了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4查理曼十二勇士之猫薄荷

　　推开阳台的小门，换上这里的小拖鞋走出去，我拿起旁边的晾架，把这两天尹夏沫帮自己洗好的服从上方架了下来。
　　自从我搬到这个屋子后，似乎洗服的任务就一直是这位死神小姐在承包。
　　经过这几天的“磨合”，我和尹夏沫晚上的“夜生活”渐渐固定了下来——一般晚上八点左右艾洛蒂就会去咖啡屋，然后我们换服回家，回到家我准备去洗澡，这时候尹夏沫就会把我的服还有内拿过去，连带她的一起先放洗机简单洗一遍，自己再手洗一遍。
　　女孩子洗澡比较花时间，尤其是像我这样的头发很长的女生，又要洗发又要护发，洗完了吹干什么的，加上美体护肤，不知不觉就是一个小时过去了。
　　蜗居公寓是有洗机的，但平时我一般都用来洗一些比较麻烦的外套之类，内还是会手洗。
　　来到这里，不得不说尹夏沫确实帮了很大的忙，如果不是她在我洗澡的时候帮洗服，我洗完澡服就可以干了，我还需要花费很多的时间在这上面。
　　本来八九点到家已经非常晚了，再洗个澡一个小时，十点钟，如果从浴室出来还要自己洗服，那不知不觉就要到十一点了，洗完服也该睡觉了。
　　而尹夏沫帮忙洗服的话，我就能多出很多时间用来码字。
　　一直以来，我都把小说当成自己孩子一样的存在，很少会在状态特别差的时间去码字，比如生病，发高烧，或者特别困特别累，除非万不得已。
　　每天晚上忙碌了一天舒舒服服洗个澡，全身护肤后香喷喷地来到小房间里，这个状态下码字会给我一种自信心爆棚的感觉，十点左右码字写上一个半小时，到十一点半，这时候困意来了，就可以上床睡觉了。
　　话说是不是可以考虑多买几件内什么的了？
　　早晨明媚的阳光下，把干了的服收回来后，我看着阳台上满满的绿植和楼底下的大菜园，还有旁边正响着记忆中熟悉“校园集合曲”的星光小学，思维一时间有些恍惚。
　　家，学校，人生。
　　如果我是这个小区一个普通家庭的小孩子的话，这会儿应该和里面的那些小朋友一样，大清早在迷迷糊糊中被爸爸妈妈赶起来，然后匆匆忙忙吃过早餐，再坐上爸爸妈妈的小车子，一路呜呜喳喳来到学校门口，跟着旁边的小伙伴一起进入虽然很讨厌但每天都可以面对各种新鲜事的教室，和所有姗姗来迟的小朋友一起讨论昨天游戏里又取得了什么辉煌的成就，最近又出了什么好看的动画片。
　　只可惜，我并没有那样的童年。
　　我抱着服从阳台走了回来。
　　这个小阳台平时应该也是尹夏沫在打理，也不知道她哪来的那么多时间，不过有一说一，打理得挺好，就跟个小花园一样。
　　阳台这边种了很多户外植物，有葡萄有小橘子，也有一些叫不出名字不过会爬墙开小花的蔓藤，绿油油一大片，每次推开门都能闻到一股淡淡的花香和绿色植物的淡雅气息。
　　一会儿吃过早餐后去找那个小学校长把委托推了。
　　回到房间的时候，我一边将拿回来的服往柜里放一边暗暗在心里想着。
　　现在我和尹夏沫，非要说的话其实某种意义上并“不缺钱”。
　　按照尹夏沫的说法，我和她都拥有几乎无尽的寿命，无尽的生命意味着无尽的财富，真要“乱来”，我们俩其实做什么都行。
　　真要严肃了说，我和尹夏沫光是存在的意义就已经是“无价”的了。
　　一个是代替了宇宙法则中“死亡”的异世界恶魔，一个是永远不会死亡的异世界勇者转世。
　　宇宙学，物理学，生物学……全乱了。
　　别说那些严谨的科学，在“魔法”面前，连神学都输了个彻底。
　　往小了说，现在的我如果真的有那个想法的话，像之前和尹夏沫说的，当偶像，走网红路线，到时候随随便便一个出场费就是几万几十万打底，压根不用去当女仆这种在大多数人眼中处于鄙视链底端的职业。
　　但是那样的话……我总觉得会对自己的世界观造成巨大的冲击。
　　就跟尹夏沫在海边突然冒出来的那句“我可以为了你和全世界为敌”一样，其实以小沫的实力，她确实可以直接在地球这个“落后”的世界“称王”，根本没必要这么多年下来一直在便利店当营业员。
　　但是她却为了前世勇者授予的那份“善良”，一直默默以普通人的身份在地球生活着。
　　“……”
　　小房间里，我别过头看了一眼身后的小床。
　　小床秀丽的空调被已经被折叠整齐摆到了床尾，床单上的两只小魅魔和平时一样互相抱在一起贴贴，画面看起来非常温馨。
　　因为没有了那看起来臃肿且占地方的蚊帐，房间的面积显得大了不少，搭配几个小魅魔的二次元画布，看着就像是“两个女孩子的闺房”一样，很温馨，这张床原本的设计应该是单人床，比较小，但由于我本来体型就非常小，个子矮，尹夏沫也是女孩子，我们睡一起的时候倒没觉得有多拥挤。
　　穿哪件？
　　收好服，我看着面前的柜，陷入了短暂的思考。
　　如果在半个月以前，刚刚变成女孩子那会儿，我肯定会毫不犹豫地选择非裙子的款式，就是那套自己第一次去超市的时候买的T恤短裤套装，但是现在的话……说实话我真的犹豫了。
　　反正就是不知道为什么，虽然以我现在的身体条件穿偏帅气风格的T恤和短牛仔裤搭配一个小帽子或者直接让头发这么披肩出门也很漂亮，但……不知道是咖啡屋工作的那段时间习惯了裙子，还是最近每天晚上都穿着睡裙睡觉，每当看到柜里的短裤我总有种“如果是裙子的话应该比这个舒服”的潜意识。
　　这么大热天，果然还是穿裙子？
　　裙子比较凉爽，不容易出汗，而且相比短裤更可爱一些，下面走路的时候也会更透气……什么的。
　　最终，我还是选择了那套天蓝色的以艺术家为主题的卫和小裙子，换上了一双女式短袜。
　　也不是喜欢小裙子，单纯是因为天气太热了，对，就是这样。
　　换好服，在大厅和尹夏沫的房间转了一圈，把垃圾整理好一起装进垃圾袋，我到门口穿上了那双圆头休闲鞋，出门。
　　下了楼丢了垃圾，我到对面的早餐店吃了一碗汤粉，加了个鸡蛋和豆浆。
　　今天是星期二，外面的世界和上个星期的工作日没有太大的区别，需要上班的人骑着小电动车或者自行车在满是扁桃树花朵的马路上穿梭，不用上班的老头老太太要么搬了个小椅子在树下乘凉，要么就聚在一起打扑克打麻将或者下象棋，偌大的街道给人一种“悠然自得”的惬意感。
　　吃过早餐，我沿着小区小小地散步了一圈，然后又慢跑了一圈，感觉身体已经舒缓得差不多了，沿原路回家，到厨房给自己打了杯水，坐到了电脑前。
　　“希望这本被兔子认可的新书不要扑了。”
　　对着电脑屏幕双手合十，我将桌子下面的键盘抽了出来，摆到了桌面上。
　　经过这半个月的习惯，我已经可以用现在的身体和双手在码字的时候赶上大叔时期的自己了。
　　灵感极度匮乏的情况下一个小时一千五百字左右，思如泉涌状态一小时三千字上下，平均一个小时两千字，在作者中属于中等偏下的水平。
　　这个码字速度老实说要全职的话肯定是要饿死的，无论写的多好都要饿死，现在这个社会的大流和十多年有着翻天覆地的变化，那时候都是人主动去找小说，有些网上翻来覆去就那么几本书，如果你是那种挑食的读者，比如我非后宫不看，非无敌流不看，或者登陆小说网站直接搜“变身”点收藏的，在那个年代估计能看的书没有多少。
　　因此，那个年代的作者基本都是日更一两千字，或者两三天更一章，甚至还有人周更、月更的，都能赚到不少钱，现在作者不仅得卷，让书主动去吸引读者而不是读者自己来找书，还要题材新颖，开局瞬间高潮吸引人进来，否则都是死路一条。
　　电脑前的我例行点开蜜瓜包小说网，找到“当日更新排行榜”。
　　现在是早上九点多，蜜瓜包的更新排行榜半小时更新一次，目前排在第一名的那个人已经写了万千字了，估计昨晚一个通宵都没有睡。
　　顺手点开这个人的头像，进入他的个人空间，找到他目前正在更新的一本书，我看了一下开头和前面几章内容。
　　很普通的王道小说热血复仇流，开局家破人亡，杀他全家的神仙偏偏没有把主角干掉，主角活下来后偶然间获得一个系统，修炼速度突飞猛进，开始对仇人还有他的家族展开疯狂报复。
　　这类小说一般面向的读者都是那类年龄偏小，或者平时生活工作比较闲，偶尔没事做想要看看小说散散心的读者。
　　像这种读者大体上不会要求作者有多优秀的文笔，也不会看书究竟是哪个作者写的，更不会在意故事的逻辑性和“系统”的合理性——看得轻松就行，看完我还要工作还要上学呢。
　　对于作者来说，这类小说是最好“量产”的，因为存在“系统”这么一个东西，故事的逻辑性就可以被无视，甚至在写大纲或者安排剧情的时候都不需要考虑前因后果，一句话“系统说的”就可以完美圆过去。
　　你杀我全家？我觉醒了系统，系统给我颁布任务，等我修炼到大成再来灭你全族。
　　想要洗髓膏？去隔壁村把那美若天仙的妹子收了，别问为什么，这是系统任务。
　　想要好功法？去学院给御姐院长当舔狗，这是系统任务。
　　你都无敌了为什么还要装普通人扮猪吃老虎？问就是系统的任务。
　　而且，因为有系统，就算杀了仇人，报了仇，也可以继续安排一大堆的后续任务，问就是这个仇人只是他的分身，他本体还活着，系统检测到他本体在仙界。
　　然后开启仙界地图，你又成仙界里的普通小杂兵了，系统继续颁布仙界法宝寻宝令，主角依旧要照着系统或者说作者规划的路线去做任务。
　　类似这种传统王道系统流小说对作者来说有个好处是可以一股脑写下去，剧情和人设都是现成的，可以量产，码字速度飞起。
　　别人一天一更000字，我就一天十更000字，卷死你。
　　除此之外，很多小说还可以形成类似“工作室”一样的产业链——我投资一个工作室，自己当老板，然后聘请几个稍微有点能力的写手去写开头，如果这个小说开头还可以，被编辑签约了，那么这个写手就继续往下写，感觉差不多了上层管理者开始安排“代写”，要么是自己工作室的人，要么就是外包，一般都是外包，比如这本小说如果普通更新一章000字能有40块钱的收益，就拿去外面挂个悬赏“小说代写000字0元，5元/千字”，让枪手写，工作室每天等着收钱就行。
　　像这样的小说，有的人可能很容易看出来是“代写”，那也没关系，只要还有人愿意花钱就行，如果实在没人订阅花钱了，收入太低了，到时候就一刀切，下一本书再见。
　　如果写手写的小说开局不好，收藏不高，没人看，那就直接整个作者号不要了，再开一个新作者号，再写一本新书，不断重复，直到有新书被签约，或者数据非常好为止。
　　反正邮箱有的是，注册一个作者号不难。
　　这种操作有些类似游戏工作室，一个作者几十个作者号，然后全是代笔。
　　当时八重堂还在的时候，皮皮魔理沙他们就一直在说这个问题，感觉自己一个普通作者每天在网站上和这些工作室打架，就像是单枪匹马面对十万军队一样，能杀出去的都是高手。
　　我现在写小说的时候差不多也是这样的感觉，为了写好小说每天“扫榜”，看看排行榜上的人怎么开头，怎么起名，怎么写简介，剧情怎么过，再看看每天更新榜上那些触手怪的更新量，我总有种“自己无论怎么努力都很难追得上他们”的挫折感。
　　这波八重堂小说网倒闭，工作室都去了更大的网站，可能对于八重堂来说也算是一件好事。
　　现在蜜瓜包和八重堂合并，两个网站稍微有点经验的编辑聚在了一起，听说已经在商量着怎么打击工作室还有代写了。
　　不过现在我毕竟主职工作是咖啡屋服务员，写小说似乎也没必要“一鸣惊人”，每天一小时写两三千字，闲下来了，比如像今天这样的周末，可以稍微多写个两三章当存稿，先积累名气和笔力，慢慢的就会有忠实读者……大概。
　　【大叔爱萝莉，你现在有空吗？】
　　在电脑前写了大概四五十分钟的样子，正当我刚写完一个比较完整的剧情，打算对着窗外舒缓一下眼睛，放松一下心情的时候，刚刚打开QQ，我便看到自己的编辑猫薄荷发来了好几条消息——
　　【有没有听说过蜜瓜包将要在5月0日举办的作者大会？】
　　消息是一个多小时前发过来的，那时候我应该刚刚吃完早餐，估计是考虑到一会儿要码字了，不能看奇奇怪怪的东西让心情变糟，所以我并没有打开QQ。
　　【听过】
　　意识到什么的我给这位新编辑回复道：【兔子和我说过，那是一个由网站发起的高端作者线下交流会？】
　　电脑前的我犹豫了一下，补上了一句：【是不是还有培训什么的？】
　　【也不能说是培训，你那边方便吗？要不我直接跟你视频聊一下】
　　诶？
　　视视视……视频？
　　我下意识地看了一眼身后自己和尹夏沫的“闺房”：【我……我电脑不太方便。】
　　也不能说是不方便，至少是没有摄像头。
　　我这台电脑可以说是非常非常旧的了，当年买的时候我自己也属于那种“显卡显存越大越好”“CPU 要 I的，I肯定比I5的好”那种小白，被电脑城宰得特别狠，现在随着软件更新越来越臃肿，这破电脑也就支持在开QQ的时候玩点小游戏什么的，开大型游戏就特别卡。
　　不过毕竟这台电脑再怎么老旧，对一个“作者”来说满足日常工作也足够了——总不能有电脑连个码字软件和输入法都带不动，那真的就可以埋了。
　　【没关系，你用手机，你那边开不开摄像头都可以，我这里开着就行】
　　薄荷很快便给了我回复：【兔子说让我多关照一下你，我们群的幸运作者就你一个，一会儿我们还有个会要开，这个交流会解释起来需要一定时间，所以我直接跟你说就好了】
　　【你那边有麦克风？】
　　呃……这位编辑是打算和我视频语音聊天？这在我作者的生涯中似乎还是头一遭。
　　艾洛蒂就不用说了，对我完全是“放养”的态度，兔子编辑刚刚和我认识没半个月就辞职，然后这个猫薄荷编辑上来就是要求视频……
　　【或者如果你实在害羞的话，我这里跟你打字也行，不过可能解释起来比较复杂，需要一定时间】
　　可能是见我有几秒钟没回复消息了，对面又发来了消息：【兔子和艾洛蒂说你也是老作者了，不用那么见外，所以我这边就打算跟你直接视频谈，是这么个情况】
　　哦，大概懂了。
　　难怪，我还以为自己一个咸鱼作者居然有这么大魅力，能让一个新编辑愿意开视频“潺潺教导”。
　　【稍等，我换个地方】
　　从位置上站了起来，我拿着手机跑向客厅，然后走出了阳台：【好了】
　　艾洛蒂在睡觉，我还是尽量别吵到她。
　　【蜜瓜包编辑猫薄荷给你发来了视频申请】
　　【接受】
　　我将阳台角落里的一个小凳子拉了出来，在尹夏沫养的葡萄藤底下坐下，接了猫薄荷发来的视频申请，然后把自己的摄像头关掉了。
　　“咳咳，这样……听得到？”
　　很快，我的手机响起了一个有些清脆，但性别感不是很明显的声音：“你是……笔名叫大叔爱萝莉，签约小说用的真实姓名尹夏沫，对？”
　　通过手机屏幕，我看到对面的“猫薄荷”正留着一头有点长的头发，五官娟秀，此时正坐在某个明亮办公室的椅子上，对着手机说话。
　　只是一眼，我通过摄像头看到了猫薄荷身后零食架子里的脆脆鲨士力架和星球杯，还有好多好多的妙脆角。
　　不出意外的话，镜头那边应该就是合并后“八重蜜瓜包”的编辑办公室了。
　　“啊……对的。”
　　短暂的愣神过后，我对着手机的麦克风：“编辑老大有什么事情？”
　　手机对面的“猫薄荷”穿着一件有点秀气的连帽长袖外，外没有扣上扣子，里面是一件格子条纹小背心，我没有看到小背心上胸口的位置有明显的鼓起，但是同样的，我也没有在这个编辑的喉咙看到明显的喉结。
　　足足盯着屏幕看了好几秒，我最终还是败下阵来。
　　不行，真的完全判断不出男女。
　　现在我是女孩子，我是知道的，女孩子如果穿那种很平坦的背心或者T恤，就算再没有胸，脖子下面的曲线也和男性有着明显的区别，像我这样的“平胸萝莉”穿着睡都能隐约看到胸口的弧度，如果猫薄荷是女孩子的话不可能这么平。
　　但如果她是男性，喉结又一点儿也不明显，脸蛋还是那种非常娟秀的类型，头发无论是《Fate Zore》里面那个召唤出征服王的韦伯维尔维特或者《魔眼列车》里面的主角都能说得通，但也有不少嫌麻烦的女孩子会留这样的发型……
　　最让我惊讶的是猫薄荷的声音，给我的第一印象就是“阿斯托尔福”。
　　设定上是查理曼十二勇士之一的美男子，但在《Fate》系列里面被召唤出来的时候穿女装毫无违和感，而且说话的声音也是可男可女。
　　不行不行，真的看不出来性别，我放弃了。
　　“就是关于幸运作者的事情。”
　　在我的注视下，手机对面的编辑开门见山：“我们这边希望你可以当这个幸运作者，参加这个活动。”
　　幸运作者大会？和那群高端作者凑一起？
　　“到时候是要搞什么宣传吗？”
　　联想到星光小学那件事，我决定提前把问题问清楚：“到时候会不会有照片什么的放到网站上？”
　　“不会不会，这个是纯技术交流，5月0号那天神滨市有个文学与艺术交流展览会，你听说了吗？”
　　“没。”
　　我实话实说：“最近太忙了，没关注这些。”
　　“没关注也没关系，简单来说就是各个网站还有小说作者聚一起的地方，你可以理解成卖书的，和漫展差不多，不过漫展是交流二次元的，这个是交流书籍还有绘画的，会有很多人过来卖书和绘画本小册子。”
　　“到时候我们蜜瓜包和八重堂都有一个展台，你们被选上的作者来了之后大家聚一下，吃个饭，商讨未来网站和小说的规划，算是一种内部的机密，不用担心内容流出去。”
　　内部机密？
　　“我还是不太明白。”
　　我试探性地问道：“具体是什么样的呢？为什么要选我？”
　　“具体就是我们编辑、网站的运营之类和网站内部有名的作者或者希望以后在这边发展的作者，大家一起吃个饭，然后一起讨论蜜瓜包八重堂合并后的前进方向。”
　　猫薄荷用她那和“阿斯托尔福”差不多的声线说道：“你也知道现在两个网站刚合并，有的编辑辞职，有的画师出逃，有的运营回老家结婚了，然后蜜瓜包和八重堂两个网站的运营方针又不完全一样，比如全勤，我们蜜瓜包的全勤是上架后每个月写9万字500元，八重堂那边是签约后日更4000字以上00元，但作者可以有多种请假方式什么的，我们总不能两边分开算全勤和安排编辑。”
　　“蜜瓜包每天的更新时间重置是凌晨0点，八重堂是每天早上点……反正就是很多规则都不一样。”
　　“到时候大家一起过来，有的作者能力强，常年在热销榜上，他们对网站的读者群体构成还有全勤规划肯定有独特的见解，我们现在两个网站合并了，想要做大做起来，就需要团结一切可以团结的力量，作者的全勤多少，读者订阅的时候有什么福利，搞活动的时候怎么办才能让作者读者都开心，这些就是我们这次线下作者大会讨论的核心内容。”
　　“至于为什么我这边的幸运作者选了你，主要是因为编辑部这边几乎都眼熟你这个小明星了，艾洛蒂在离职前也跟我说了，你就算再忙也会一直保持更新，不是吗？那就是有意向成为我们大家庭的一员，所以我们希望你可以来参加这个会。”
　　“如果你愿意过来参加这个会，编辑部今天就发邀请函过去，五月二十日，也就是下星期的星期一，你带着邀请函过来就可以了。”
　　说到这里，手机那边的猫薄荷突然邪魅一笑——
　　“哦对了，你的小说四万字了对？这几天稍微努力一下看看能不能双更，每天至少写4000字，这样一星期后小说过六万字我给你安排第一个推荐。”
　　“这个推荐是兔子离职前留的，说她会在那边监督你更新，彻底杜绝推荐位上断更的恶劣行为，所以我也不给试水推了，直接给你一个封面大推荐，你看着办哦！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5星光小学百合花开

　　经过猫薄荷编辑的一番解说，我大致明白了这个“作者线下交流会”具体是个什么情况。
　　下星期的星期一，也就是五月二十日，神滨市将会举办一个比较大型的“文学与艺术交流”展览会，这个会通俗点说是“图书小说折扣批发狂欢节假日”，几乎市面上所有和小说、漫画有关的公司都可以带行头过来“摆摊”和宣传自己的公司与网站。
　　再说得再庸俗一些，这就是一个各大网站“抢作者抢读者”的宣传会。
　　目前我们国家漫画行业还不是很发达，也就小说稍微起步了一些，所以目前市面上的小说网站比漫画网站要多，这类文学艺术交流会……去的基本都是小说网站的负责人。
　　蜜瓜包小说网是当前国内最大的二次元原创小说网站，虽说名头看起来似乎很强大的样子，但前面的定语非常多——“二次元”“原创”。
　　对国内的小说网站而言，“二次元”其实只是一个很小的类别，就跟“都市”“玄幻”“魔幻”“武侠”一样，“二次元”并没有任何特殊的地方。
　　而“原创”一词对应的就是“非原创”或者“同人”，有了这么两个定语，“最大二次元原创小说网站”就没有那么唬人了。
　　事实上，蜜瓜包轻小说网目前正面临着一个巨大的危机。
　　在接手了八重堂小说网这么一个烂摊子后，蜜瓜包的小说也有了很多扩展，但因为八重堂的跑路，蜜瓜包接收了那里的编辑，也接受了部分作者，资金有了一个很大的缺口，但之前的读者大都跑得差不多了，网站的流量并没有增加。
　　网站倒闭，不但作者受伤，拿不到稿费，也同样损害了读者的权益：我好端端刚冲了那么多钱进去准备看书，你网站跑路了，还不能退钱，这不是坑人是什么？
　　于是乎，大群读者也跑路了，并将八重堂拉入了黑名单。
　　现在就算蜜瓜包接收了八重堂，对于以前的那些烂摊子也没有一个明确的解决方案——之前读者的账号要不要继承？继承的话，如果有读者同时注册了八重堂和蜜瓜包两个网站的号怎么算？八重堂订阅没有折扣，蜜瓜包VIP等级高了订阅有折扣，那如果我用蜜瓜包的账号去订阅八重堂的小说有没有折扣？八重堂小说网之前的消费记录能不能算到蜜瓜包这边？
　　别说网站，作者这边同样对于这种倒闭后被收购的网站非常头疼——我是八重堂的作者，合并过来后我的小说订阅腰斩了，以前更新一章有00人看，现在只有不到十个人了，还有很多读者在评论区大喊扔柠檬退钱，我是继续写还是直接砍掉重新注册一个新号？如果我不继续写，直接太监，那之前和八重堂签的保底协议怎么办？算我违约吗？
　　同理，读者在这起事件中也成了受害人——我充了钱，看书看到一半网站没了，这个损失怎么算？本来这边订阅一章毛钱，和八重堂合并后，八重堂那边的VIP账号看书只要八折，我能不能把冲的钱转过去？别人蜜瓜包充值一百元就能解锁VIP3，我在八重堂都看了二百多块钱了，你们网站合并我还是VIP0，这不对？
　　总而言之就是一团糟。
　　偏偏在这个时候，文化与艺术展会开了，其他网站“打”过来了，蜜瓜包和八重堂这边不得不想办法“迎战”。
　　在这之前，蜜瓜包一直主打“二次元轻小说”，但这个“二次元”并不是蜜瓜包专属，像现在市面上的一些巨头网站也有“二次元”分类，而且这个分类的读者还特别多，有的网站起步早，十多年下来积累了大群读者，二次元热度起来了对于他们来说也只是增加一个“二次元”分类，再招聘几个懂这行的新编辑而已，但对于蜜瓜包来说二次元几乎就是整个网站的主旋律了。
　　当前排在蜜瓜包小说网前面的小说网站特别多，比如巨头“原点”网站，这是一个二十年前就建站的超级巨头，如果说蜜瓜包的流量是0的话，那“原点”就是0000，这个大网站哪怕是里面的“二次元”分类热度都在00以上，更何况这个网站主打的是“都市”而不是“二次元”。
　　除此以外，还有诸如主打快餐文的“西红柿小说网”和“飞飞小说网”，或者女频“西江小说网”，这些小说网站到时候都会在神滨市的艺术展卖书宣传自己。
　　据不可靠消息，似乎到时候神滨市这边还会有作家协会的人和市领导下来考察，还会请电视台的人对各个网站的摊位进行报道，算是一个比较正式严肃的宣传途径。
　　至于“作者大会”，就是蜜瓜包希望解决八重堂遗留问题和对蜜瓜包未来进行讨论研究所举办的一次线下交流会。
　　能来作者大会的，基本都是蜜瓜包和八重堂内部的“老作者”“大神作者”或者“希望一直在蜜瓜包发展的作者”。
　　“幸运作者”翻译过来就是后者，如果你是“希望以后留在蜜瓜包好好写小说”的作者，就有可能收到这个邀请，共同参与到蜜瓜包小说网的建设当中。
　　这场作者大会，猫薄荷说主要针对未来读者的充值还有订阅以及各种活动问题，比如我们可以举办什么活动，送什么小礼物，怎么处理八重堂和蜜瓜包的读者等级还有账号事宜，除此之外还需要作者们讨论一个合理的“作者福利”，像全勤该定多少，字数怎么算，征文活动奖金奖励等等，这些到时候都由“老作者”和“幸运作者”跟网站的负责人商量决定。
　　“之前我们有几次举行征文活动的时候都被工作室薅了羊毛，他们写了很多新书，征文评选出来后，金奖被工作室拿了，好几万块钱，这些人拿了钱就直接注销号，不写了，去下一个开征文的网站继续祸害，弄得我们这征文办得很尴尬。”
　　视频中，猫薄荷编辑的语气很是无奈：“所以这次我们就想了解一下网站热销榜排在前面的作者有多少是真实的，大家心里的想法，还有对网站的看法都是什么样的，不会说……利用这个去宣传什么，而且这件事对网站和外界来说都是机密。”
　　“正因为要保密，我才选择直接和你视频通话，前面有几次我们编辑和作者的对话被一些外站作者断章取义截图PS传播出去带节奏，搞得我们很被动，视频聊天要修改的话需要的成本会高一些。”
　　哦……大概懂了。
　　我想了想，对着手机录音孔说道：“也就是说我这个幸运作者是指希望在蜜瓜包发展的作者？”
　　“兔子说你小说的思路和态度都挺不错的，知道当前的热点，也愿意听取编辑意见修改剧情和学习，之前兔子给你的那些资料都看过了？”
　　“都看过了，受益匪浅。”
　　“其实那些资料对于现在这个社会都挺过时了，那些套路看看就好，反面例子也可以记一下写书的时候不犯就行。”
　　说着，似乎有点累了，手机屏幕上的猫薄荷撩了一下自己的头发：“现在的互联网是一个需要不断学习和进步的领域，兔子说你的身上具备这个优点，她跟我们说你之所以订阅低只是写作经验不足，如果能稍微指导一下以后肯定能成为成功的作者……”
　　这时，一名有些熟悉的光头男子从薄荷身边走了过去：“你在跟哪只鸽子说话？”
　　“大叔爱萝莉。”
　　“哦……就那个名字很猥琐，人却长得很可爱的小家伙？”
　　说话间，光头男子拿过了猫薄荷的手机：“嘿，小家伙，还记得我不？”
　　刹那间，整个手机屏幕的亮度瞬间提高了不少。
　　编辑部那边似乎开着白炽灯，这个光头男子刚一凑近手机屏幕，他那明晃晃的脑袋便将头顶的灯光反射了过来，晃得我有点晕。
　　呃……
　　“您是……总编？”
　　我试探性地问道。
　　如果没记错的话，之前在漫展的时候我和这个总编见过一面。
　　那时候他跟陆新建走在一起，身材高高大大的，我还记得当时他自我介绍叫大G，估计和“猫薄荷”“兔子”一样是编辑部的某种代称。
　　我没料到的是他这次居然把头发剃得这么干净。
　　高大猛男，光头，戴着墨镜……话说蜜瓜包的总编这个形象真的没关系吗？
　　“不错，记忆力很好。”
　　那边的总编很是潇洒地把手机还给了猫薄荷：“不愧是艾洛蒂提到的雷打不动单更王，作者大会来看看呗，不喜欢偷偷过来也行，到时候这里会有很多热销作者，大家除了公事还会私底下讨论一些写书技巧，对你很有帮助的。”
　　“啊……”
　　我犹豫了一下：“那……那好。”
　　在咖啡屋这边，我和尹夏沫的休息日是可以随便安排的，现在五月还有半个月，我剩下七天假期，这周六或者周日需要留一天来参加蒋伟的婚礼，再拿出一天去参加这个作者会，对我来说并没有太大的压力。
　　我作为“不会死”的人，像咖啡屋女仆这样的工作似乎做不长久，或者说大部分需要露脸的工作都做不长久，尹夏沫说我的身体因为继承了精灵族基因的缘故，发育非常慢，目前网络上也有不少人到了青春期就停止发育，三四十岁还保养得跟小孩子一样的例子，但你总不能……六七十岁了还是少年少女？
　　在咖啡屋当女仆，我和尹夏沫每天都接待顾客，现在我们对外宣称的年龄是十八岁左右，做个十年，我们接近三十岁，外貌不变尚且可以理解，但如果做个二十年，四五十岁的人还长得跟小孩子一样真的就属于“灵异现象”甚至是“恐怖现象”了。
　　如果到了那时候我们还像现在这样，从事各种需要露脸的工作，被认出来就会很麻烦。
　　最好的情况就是，我和尹夏沫在这十年间和普通人一样生活，十年过后就慢慢淡出这个世界，比如住到苏云锦提到的那个海岛别墅，或者跟尹夏沫一起去某处深山老林隐居，每天过二人世界就好。
　　至于那时候的工作……我可以直接把写小说当成主职，每天全职写书。
　　写小说不像服务员需要抛头露脸，只要你文笔优秀，剧情精彩，没人会来管作者究竟是大叔还是不死的美少女，我现在可以二十岁写书，到时候也可以三十岁写书，四十岁写书，一直写到七八十岁都没问题，最多就是有读者吐槽“这作者明明是老头子老婆婆却可以和年轻人一样潮”。
　　也就是说……我现在需要大概规划一下自己未来的人生，目前在咖啡屋当女仆属于“青春饭”，尽管这种“青春饭”我可以一直吃下去，但为了防止招来不必要的麻烦，我必须在吃“青春饭”的同时掌握另一项可以“养老”的技能，也就是写书。
　　目前我能想到的这项“养老技能”，就是写小说。
　　最好的情况就是利用这十年积累自己的人气，提高写作技巧，等到了该“退隐”的那天可以靠小说养活自己。
　　有句话怎么说的来着……未来随着科技的进步和发展，很多职业可能会被替代，但和“文艺”沾边的东西都是机器代替不了的。
　　既然连蜜瓜包的总编都说了，这次作者线下交流会对我有很大的好处，那么我到时候把休息日安排在那天去参加也不会损失什么。
　　“你决定了要来参加这个会对？”
　　得到了我肯定的回复后，手机那边的猫薄荷松了口气般：“我本来还说需要花点时间劝……那我这边跟你确认一下地址和手机号，你的联系地址神滨市中央区……这个蜗居公寓3栋，对吗？”
　　“没，我现在搬家了。”
　　我望了一眼窗外的阳光：“改成南凪区星星花园路星星花园小区3栋。”
　　“好的。”
　　猫薄荷也没多问：“那电话呢？也要改吗？”
　　“嗯，也要改，合同上那个是我哥以前的手机号。”
　　我把之前用“尹诺儿”身份证新注册的手机号念了一遍：“这是新的。”
　　“行，那我重复一次。”
　　猫薄荷把我的地址和手机号重新念了一遍：“到时候邀请函发这里，对？”
　　“是的。”
　　“好的，同城的邀请函估计明天就能到，你到时候注意查收。”
　　“嗯。”
　　我迟疑了一下：“我可以问一下到时候都有哪些作者去吗？”
　　“一些热销榜上的作者，蜜瓜包热销总榜前五十名，还有八重堂那边比较出名的几个作者……你认识热销榜的作者？”
　　“神宠皮皮，魔理沙的铁尻还有基兔同龙这三个作者去吗？”
　　“你认识这几个？神宠皮皮去的，魔理沙的铁尻拒绝了我们的邀请，说这几天很忙去不了，基兔同龙的话……他身份比较特殊，而且最近也没怎么写小说了，所以我们没给他发邀请函。”
　　“了解。”
　　“那就先这样，有什么问题你在Q上联系我。”
　　“好的。”
　　放下手机，我在联系人列表里翻找了一会儿，点开了“李建富”的头像，然后按下了播放键。
　　“喂？等等，爸爸和朋友打个电话，你先去自己玩一会儿好不好？”
　　“哎哎，乖。”
　　“喂喂？”
　　电话没一会儿就接通了，皮皮那老父亲般的声音传了过来：“诺儿，什么事情？”
　　“我们编辑说有个作者线下大会，你也参加了。”
　　不知为何我的脑海中浮现出了皮皮那边他女儿在一旁调皮捣蛋的情景：“可以说一下这个会是什么情况吗？”
　　“哦，作者大会，我没记错的话应该是一种防鸽子以及让那些有价值的作者集合起来，互帮互助的一个线下交流会……囡囡你小心点哦，那个球站上去会摔的……”
　　皮皮一边和我说话一边教育自己的女儿：“怎么了，你也收到邀请了？”
　　“嗯，我答应去了。”
　　“那挺不错的啊，他们居然会请你，我挺意外的。”
　　“喂。”
　　我瞬间有些不服气：“怎么说我也在八重堂写了好几年小说好？”
　　“这个会看作者收入的，热销榜上呆过的作者才有资格。”
　　皮皮沉默了一下：“诺儿你是作为幸运作者进去的？”
　　我瞬间感觉自己的心被一把弓矢穿透了：“是的。”
　　“小说这块就是看实力的，不是我损你，你自己看嘛，你每个月稿费就一两千，有小推荐才勉强到三千的水平，别人排行榜上的作者，不说我了，当时八重堂热销第二十名都有一个月十万元的稿费，你一个月两千，一年才两万，五年才赶得上别人一个月的收入啊。”
　　皮皮哈哈一笑：“你找我是想问什么？这个作者大会值不值得去？”
　　“差不多就是这个意思。”
　　和皮皮魔理沙相处这么久了的我自然很清楚这家伙的性格：“我感觉你对这个行业比较敏锐，有没有建议什么的……”
　　“哪有什么建议，之前八重堂也搞过类似的作者聚会，简单来说就是起到一个聚拢高端作者人心的作用。”
　　皮皮叹了口气：“现在小说网站大都是签书不签人，对作者约束力很小，还有一大堆工作室，有的作者在这个网站混出名了，被编辑培养起来了，突然二话不说带着一群读者去了别的网站，对网站来说就很伤，所以一些比较正规的网站偶尔就会让高端作者线下聚一聚，让他们提一些对网站的建议什么的，大家吃个饭互相认识认识，和编辑还有网站的运营熟悉熟悉，虽说不能彻底杜绝跳槽之类的现象，多少也可以混个脸熟，日后好说话。”
　　“最近小说这块谁都不好过，流量都被短视频还有动漫那边抢得差不多了，上面一直打压，蜜瓜包又收了八重堂这烂摊子，我能理解他们，就我看来，蜜瓜包和八重堂合并后这个会是肯定要开，只不过我没想到他们这次多了一个‘幸运作者’这种东西。”
　　这么一说似乎也是那么一回事？
　　联想到刚才猫薄荷和自己说话的语气，我原本还怀疑他们是不是和星光小学那个校长一样的心情总算是放松了下来。
　　说起来，一会儿再写一章小说就顺路去见一下他们校长，把事情解决了。
　　“谢了，好兄弟。”
　　我伸了个懒腰：“你那边最近怎么样，女儿还好？”
　　“好个屁，四脚吞金兽，烦死了……囡囡你不要再站那个球上了，真的会摔下来的！”
　　见我把问题问完了，皮皮也有了“我要挂了”的意思：“那先这样，我陪女儿玩去了，她这几天太皮了。”
　　“好的，再见。”
　　“拜。”
　　挂了电话，我从房间里出来，走到阳台，做了个深呼吸，然后眺望了一下远方的风景。
　　五分钟后，我回到房间，坐到电脑椅上继续码字。
　　让我看看……既然这本小说的开头和名字都没问题，我接下来要做的就是让剧情越来越精彩就好。
　　结合这几天“扫榜”收获的点子，还有之前编辑发过来的文件素材……诺儿你可以的。
　　“……”
　　码字的时间是枯燥的，同时也是充实的。
　　之前还在蜗居公寓那会儿，我就经历过各种糟糕条件下的码字。
　　什么饿得眼冒金星强撑着迷迷糊糊的脑子赶全勤，因温度太冷又舍不得开空调抱着被子一边发抖一边想剧情，或者大热天一个人在电脑前一边猛灌水一边流着汗在键盘上噼里啪啦。
　　相比那时候的环境，此时可以坐在这个小屋子里享受舒适环境的我已经可以说非常优越了。
　　今日码字量500，耗时3小时分钟，其中有效码字时间小时3分钟。
　　十一点半，估计星光小学那边也快要下课了，我将写好的稿子存好，站起身。
　　“小沫，你中午要吃……”
　　走出房门，我习惯性地对着对面尹夏沫的房间喊了一句，然后瞬间意识到——这位死神小姐今天似乎一整天都不在。
　　啊，对哦。
　　意识到这点的我有些不好意思地在门外挠了挠自己的脑袋。
　　身边突然一下子没有了这个叽里呱啦每天不是舔舔贴贴就是嚷嚷着“要把诺儿吃掉”的家伙，还真有点不习惯。
　　她不希望我跟过去，想自己一个人解决的事情会是什么呢？
　　不猜了，神秘兮兮的。
　　出了门，我乘坐电梯下了楼，往星光小学的方向小跑了过去。
　　嘛，每个人都有各自的隐私，两天节假日，尹夏沫想留一天给自己处理私事可以理解。
　　只要她今晚按时回家就行。
　　不对，就算她不按时回来又怎么样，我……我乐得清闲，晚上还不用当抱枕了。
　　想着乱七八糟的东西，我根据之前存下来的星光小学校长“何远毅”的手机号，按下了拨号键。
　　“你好？”
　　电话接通后，我直截了当地表明了自己的来意：“何校长，昨天您联系了我发给过去的号码了吗？”
　　“联系了联系了，真的非常感谢，现在市里已经重视起了这边的生源问题，副市长亲自找到了我，我们谈了一早上，谈得差不多了。”
　　那边的何校长似乎很是感激：“我原本还打算让你……让你通过宣传……”
　　“我还有五分钟左右就到学校了。”
　　我打断了对方的话：“既然事情有了解决的方向，您给我的那张卡就用不到了，我现在拿过去给您。”
　　“哎，不用不用，反正卡已经办好了，你留着也可以……”
　　那边的校长迟疑了一下：“算了算了，到了我们再说，你吃过午餐了吗？要不来我们学校饭堂吃一次？我请客，就当是谢谢你的帮忙。”
　　“那……好。”
　　想想反正吃一次午餐也没什么，此时已经走到星光小学门口的我拿出那张特殊的卡在刷卡机上刷了一下。
　　“滴，教师卡，允许通行。”
　　门卫似乎已经眼熟我了，只是看了一眼便继续玩手机去了。
　　“何校长您在哪儿？”
　　“教学楼三楼，挂着六年级三班的教室。”
　　“您还教书？”
　　“我也是他们的数学老师……先这样，现在这边老师也很缺的，我们还有十分钟下课，可以先在教学楼下面等，下课铃响了我就下去了。”
　　“好。”
　　“……”
　　因为已经有了很多次来这边的经验，我很轻松地便找到了星光小学的教学楼。
　　可以看到，此时这所学校一楼挂着“一年级（）班”的教室里只坐了不到一半的学生，而旁边的“一年级（）班”和“一年级（3）班”则是空荡荡的，一个人也没有。
　　可能是白天光线足，原本晚上还给我一种热闹感的校园，此时显得空旷了不少。
　　“叮铃铃铃铃……”
　　我按照校长的意思在教学楼旁边稍微等了一会儿，下课的铃声响了。
　　“快快快，饭堂吃饭了！”
　　“先来一局王者？”
　　“来个屁，你天天李白打中，太坑了，我要吃饭！”
　　记忆中老师的“拖堂”并没有到来，铃声响起的瞬间，我看到不光是一年级，二三四五六年级几乎所有教室里的老师都第一时间站了起来，然后宣布下课。
　　随后就是这栋U字型教学楼里大群学生轰轰烈烈地跑了出来。
　　“诺儿姐姐？！”
　　让我有些意外的是，人群中的李灯花和周晓妃居然认出了在教学楼底运动器材旁边玩手机的我，穿着小学生制服的她们手牵着手迈着小步子哒哒哒哒跑了过来：“你怎么在这里？”
　　“你们这是……”
　　我打量了一下李灯花和周晓妃非常自然地牵在一起的双手：“你们俩这才三天，关系就这么好啦？”
　　“啊……”
　　这时，李灯花似乎才意识到自己和周晓妃确实有点过于亲密了，当下连忙松开手，红着脸：“没……没什么。”
　　反观周晓妃，这个小女孩倒是不怎么介意的样子，又主动伸手过去把李灯花的手抓了回来，抓到了手心里：“诺儿姐姐今天也来上学吗？”
　　“没有，我等你们校长……喏，这就来了。”
　　说着，我看到前面的何某人也跟着大群学生一起从教学楼里走了出来。
　　“不好意思啊，六年级下楼比较难。”
　　今天这里的校长穿了一件非常普通的格子衬衫，给人感觉不像是校长领导，反而更像是一个普通的教师模样。
　　“我的两位学生也在？那正好了。”
　　看到我，这个校长也顾不上自己抱着教案，快步朝这里跑来：“三位，先去吃饭？”
　　“今天校长请客，随便点！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、咬人猫

　　星光小学这边的师生关系和学校布局让我有一种“梦回000”的感觉。
　　二十年前自己上小学那会儿，因为条件很差，加上荣耀区并不是一个独立的大区，还属于神滨市的“郊区”，距离药用植物园最近的小学各种条件都非常落后，运动器材就几根单杆双杆，教学楼前面是一片荒地，荒地中心就是升旗台，后面是学生宿舍和食堂。
　　除此以外，当时我们学校的教室资源也非常紧缺，我们整个班就三个老师，班主任教语文兼职思想品德，数学老师教自然与科学，体育老师还负责生活以及剩下的其它副科甚至还是我们的宿舍管理员。
　　十二年前我的小学是这样，二十年后星光小学这边也是这样。
　　一个学校的校长兼职数学老师，还跟同学走得这么亲近，这要是放到市中心的那些学校……我是想都不敢想。
　　“最近南凪区这边人口外流的情况越来越严重了，大家都想方设法地往大城市挤，学生是这样，老师也是这样。”
　　和我还有李灯花周晓妃往教学楼后面的食堂走去的时候，前面的校长轻叹了口气：“这几个月连饭堂的打饭阿姨都辞职了两个，现在都是师傅做了饭后亲自到前台打饭，所以分量挺足的，你可以来这边看看，物美价廉！”
　　可能还是有些在意之前和我提到的那些事情，这个校长依旧不忘记介绍学校：“除了人少了点，教学条件落后了点外，这里其实还是可以的，前任校长把上面拨下来的资金都用到改善教学上了，装了多媒体教室，还给内宿生换了新的床和饮水机。”
　　“校长好！”
　　“何校长也来吃饭吗？”
　　走去饭堂的路上，不断有学生认出了这个新来的“何校长”，纷纷和他打起了招呼。
　　看样子，他在学校里的人缘还算不错。
　　“不是说今早市里有人……副市长，你们谈过了？”
　　走在李灯花和周晓妃的身边，我想了下：“应该不用我去搞什么宣传了？”
　　个人感觉，这个校长属于“急中出错”的类型。
　　他想借我最近在南凪区的“大火”来拉高学校入学率，这听起来有点天方夜谭，而且对我来说有些强人所难。
　　不过和他换位思考一下，其实我也不是不能理解。
　　别说南凪区了神滨市了，哪怕是放眼全国甚至全世界，这个时代都处于“低欲望”时期，很多人都没有生育愿望，人口老龄化，本来神滨市郊区就处于低生育地区，在这里出生的家庭还想方设法把孩子往市区送，这样周围的学校肯定会面临无人入学的情况。
　　到哪天撑不下去了，学校关门就是迟早的事情。
　　这个校长刚刚被分配到这里，别说新官上任三把火了，这到处一片荒郊野岭，火都点不起来，不着急才有鬼了。
　　“上面会想办法解决这边的问题，也会请一些电视台过来帮忙宣传介绍。”
　　听了我的提问后，这个校长赔笑道：“真的抱歉，昨天晚上确实是我太心急了。”
　　“没什么，我这里平时也非常忙，可能也没时间过来这里搞宣传什么的，而且我也不打算往这块发展。”
　　我从裙子后面的口袋里拿出那张校园卡：“喏，这个。”
　　“这个就不用了，你留着，我们都做出来了。”
　　校长连连摆手：“就当是作为你帮了我们的礼物，你不是和她们俩是好朋友吗？以后有空了可以进来一起玩呀。”
　　嗯……好像这样也不错。
　　我不太清楚为什么自己把苏云锦的手机号丢给这个校长后，第二天神滨市的副市长会过来这边找他，不过我可以隐约感觉到这里面苏云锦应该做了很多工作。
　　一般来说，“富二代”“公子爷”之类的身份都不简单，苏云锦有我们普通人所没有的人脉倒也正常。
　　这里最大的问题是……一般像学校招不到学生什么的，肯定都需要政府出面解决。
　　也就是说何远毅校长需要找的人不是我，而是南凪区的区长，或者往上的一些领导。
　　但是他却没有直接去找这些人，要么就是找了……没用。
　　所以归根结底还是南凪区本身的问题吗？
　　上面要在南凪区建商业街，建一个和南凪区相连的“海上大区”，大搞这里的经济，估计也是想解决这里的问题。
　　我不知道，我一个普通人没理由要去为这种大事情头疼。
　　“那好。”
　　将校卡重新放回裙子口袋，我点点头：“谢谢你。”
　　非要说的话，我确实也有一丢丢“出入星光小学”的需求，只是那么一丢丢。
　　“到了，你们先去找个位置坐着，我去帮忙打饭。”
　　沿着教学楼后面的小斜坡一直往下走，一直走到一个比较空旷的地方，校长指着前面的一个大建筑说道：“有什么特别喜欢的？还是我来帮点菜？”
　　我摇摇头：“我没关系，不挑食，随便点。”
　　李灯花有些傲慢的样子：“我不吃香菜和芹菜还有茄子！”
　　“我……我都可以。”
　　周晓妃一副软萌的样子：“校长先生随便点。”
　　“好，那你们先去那边坐着。”
　　校长指了指这个大饭堂电视机底下的几个位置：“我一会儿就来。”
　　“好。”
　　李灯花率先走了过去，牵着她手的周晓妃匆忙跟上。
　　“今日，神滨市副市长率领考察团来到神滨市南凪区城中村考察，和当地村支书亲切握手……”
　　“考察团参观了当地的葡萄种植园，就种植园的发展和附近农场主的生活保障问题作出了重要指示……”
　　可以看出来饭堂这边的桌子椅子和头顶的大电视应该都是新买回来的，弥漫着一股新机器的味道，电视机的声音特别清晰。
　　“下面请看一则简讯。”
　　“有‘神滨历史博物馆’之称的神滨号巡洋舰获得了又一次大规模翻新与养护，根据资料显示，神滨号巡洋舰在当时拥有两门50mm毫米舰炮和四门00mm舰炮，这样的配置哪怕是在当时那个年代都显得过于娇小，然而就是这样的一艘巡洋舰，却在那个战争年代保护了我们的祖国，为了不让这位英雄饱受日晒雨淋，南凪区政府决定将在未来三个月将其迁移至53米之外的海域，并提供充分的技术保护……”
　　扫了一眼头顶的电视机，我习惯性地拿出手机，准备去看自己小说底下的留言和评论。
　　坐在身边的周晓妃突然出语惊人：“灯花，我们这样的关系算不算‘百合’呀？”
　　我差点没从椅子上摔下去，转过身：“这是谁教你的？”
　　“灯花姐姐给我的小说，就是百合小说呀。”
　　周晓妃瞪着天真无邪的大眼睛，一副理所当然的样子：“我看上面说女孩子就要和女孩子在一起，在学校里女孩子之间贴贴可以提高‘百合能量’。”
　　我给了李灯花一个“你是不是带坏小朋友了”的眼神。
　　“你别看我，是那个文学少女写的小说。”
　　李灯花则是一副“我觉得我没有错”的表情：“我前天就说漏嘴了你有在写小说，她老缠着问我小说名字，我不知道，就把那个文学少女写的书推荐出去了。”
　　文学少女写的书？
　　“谁啊？”
　　我更加好奇了：“你怎么知道我写小说？”
　　“那个文学少女说的呀，你们不是认识吗？”
　　李灯花也迷糊了：“叫什么……陆馨梦的，你们不是好朋友？”
　　哦，陆馨梦……
　　“陆馨梦在写书？”
　　“对啊，她自称是你的读者，看了你的书就想自己也写试试看，我不好意思问你的书名是什么，就问了她的。”
　　说到这里，李灯花停顿了一下：“不过我没想到她写的是百合小说。”
　　意思陆馨梦写的新书是百合？
　　我有些不淡定了，在手机的联系人列表翻了一下，找到了陆新建的手机号，按下了拨号键。
　　“你们稍微等我一下，打个电话。”
　　因为小学饭堂这边有点吵，我走了出去，站到了食堂外面的空地上。
　　“诺儿？”
　　电话没一会儿便接通了，传来了陆新建的声音：“怎么了？”
　　“你的女儿现在休息了吗？”
　　我用一只手捂着录音孔：“我想跟她说点事情。”
　　虽说百合无限好，但跟小孩子“传教”可是不对的。
　　最重要的是，我之前一直是一个普普通通平淡无奇的男主文作者，就连新书都走的普通王道热血男主文流派，陆馨梦既然是我的读者，她为什么会突然想到要去写百合小说？
　　“还没呢，这个时间我们这里一般都还在等医院分配的午餐，然后让孩子她妈喂给孩子吃，不过馨梦现在的身体情况挺好的，可以自己吃饭……”
　　陆新建奇怪道：“你找馨梦对？那我把手机拿给她。”
　　“好。”
　　在一阵匆忙的脚步声中，没一会儿电话那边便传来了陆馨梦那软糯的声音：“诺儿姐姐。”
　　“身体怎么样了？”
　　我以慰问的语气说道：“胸口不疼？”
　　“不疼不疼，哥哥的心一直跳得很有规律，连医生都在说从来没有见过这么离奇的例子，感觉就像是这颗心脏从小就长在我的胸腔里一样，原本说好的一个月才能出院，听爸爸说估计五月底我们就能办理出院手续了。”
　　似乎为了证明自己没有说谎，这个小女孩还专门把手机拿到了胸口位置的样子，我这边可以隐约听到心脏“噗通”“噗通”的声音。
　　“看？这几天我晚上睡得可舒服了，还可以自己去卫生间了。”
　　陆馨梦的语气很开心：“诺儿姐姐今天是有什么事吗？”
　　“啊……嗯……”
　　我犹豫了一下：“你最近在网上写小说？”
　　“对呀，居然被姐姐发现了？”
　　“我听灯花说的。”
　　我想了想：“写多少字了？”
　　“十多万字？”
　　“十多万？！”
　　“不是啦，有九万多都是以前写的，一直放在手机里没发出来，前几天和姐姐见面后我回到医院就在蜜瓜包注册了个账号，然后把小说发了出来。”
　　“一口气发九万？”
　　“那也没有，每天发两三万，他们说新书期不能发太多。”
　　我的小丫头哎……新书期不能发太多指的是别超过六千字一天，你这……这已经不是发太多的问题，你这是想直接跳过新书期吗？
　　不过想想别人一个十来岁的初中生，写书估计也不为上架，我便没有纠结字数的问题。
　　“我听说你这本书的题材是百合？”
　　我稍微组织了一下语言：“怎么突然想要写这个类型的小说呢？”
　　“之前不是百合小说的，我以前是和哥哥一样，写的男主文，但是自从拿到了哥哥的心后，不知道为什么，就是总感觉有一种冲动，想要尝试一下这个题材，然后我用了好几天的时间修改，把主角换成女孩子了。”
　　陆馨梦的语气非常自然，不像是在说谎的样子：“然后我才发现自己真的适合写百合小说，写着超级开心的。”
　　唔……
　　你怎么说得我都想去尝试了。
　　“然后你就把自己写的书推荐给了灯花？”
　　“是她自己要问的。”
　　“……”
　　好，我大概知道怎么回事了。
　　最后又和陆馨梦聊了一些家常，问了她一些生活的情况和身体状况，确信这丫头身体确实没什么问题了，我才回到了食堂。
　　这时，何远毅校长也刚好帮我们打完饭回来，一只手两个碗，硬生生捏了四个饭碗过来，放到了李灯花和周晓妃的桌面上。
　　“来孩子们，都是这里饭堂师傅的拿手菜。”
　　向我示意了一下桌面，校长坐了下来：“我没说错？这里的饭菜绝对比外面好吃！”
　　我看看……一个鸡腿，两片梅菜扣肉，一份空心菜或者生菜小白菜，还有豆芽或者豆腐，搭配一碗可以看到里面装着饱满黄豆的味噌汤……
　　“像这样的一份午餐这里要多少钱？”
　　说着，我在原来的位置上坐了下来。
　　何校长出语惊人：“九块八。”
　　“啥？”
　　“我说，这里的饭……扣肉算一个肉，空心菜和豆腐都算素菜，一个肉三块，一个素一块，这里一肉两素就是五块嘛，鸡腿四块钱，九块了，加上二两饭八毛，汤不要钱。”
　　校长指着我碗里的菜一顿分析：“怎么样，是比外面要便宜？”
　　你这么一说……确实是。
　　这已经不能说比外面便宜了，这是“成本价”？
　　现在这个时代，哪怕是神滨市这边偏离市区的南凪区，普通快餐店一个肉加两个素菜就十块钱起步了，你这还有一个大鸡腿，还白送汤。
　　看这个汤的成色似乎并不属于那种加点味精加几颗青菜随便敷衍了事的水平，众所周知黄豆可比普通青菜要贵得多，而且对于小孩子的大脑发育特别有帮助。
　　只能说这学校确实有心了。
　　“……”
　　简单吃过午餐，周晓妃在李灯花嫌弃的目光中拉着她的手硬拖着这只傲娇小萝莉走向了旁边的学生宿舍楼，我则是和何校长一起简单参观了这所学校，并在午休铃响起之前回到了校门口。
　　“以后你如果想过来这里玩随时都可以。”
　　在校门口，这名校长故意当着保安的面说道：“不瞒你说，我其实……其实是你们店长之前的粉丝，那时候我在她的推荐下买了台笔记本电脑，一直用到现在，很可惜在那不久她就不当虚拟主播了。”
　　校长的话让我想起了昨天晚上在办公室看到的那台老旧笔记本电脑：“你怎么知道那是我们店长？”
　　“她声音，我记得的，虽然换了一种声线，但我们老粉丝都知道。”
　　校长苦笑：“算了，以前的事情不说也罢，看到她现在过得还不错，有那么多漂亮的员工在帮衬着，我也就放心了……要不要我送你回去？”
　　“不用了。”
　　我摇摇头：“一会儿我要顺路过去市场买点菜。”
　　“哇，小厨娘！”
　　校长朝我比了个大拇指：“那个夏沫小女仆有你这么一个女朋友真是福气！”
　　得了，她今晚能按时回来我就谢天谢地了。
　　告别了星光小学的校长，我顶着烈日来到了菜园外面的小型自由市场。
　　“哟，小妹妹又来买菜啊？”
　　“今天要点什么？海带来点吗？”
　　“这虾刚到的，新鲜的，只要！”
　　这里的老爷爷老奶奶大叔大妈已经眼熟我了，看到我出现瞬间很是热情地打起了招呼。
　　“嗯……”
　　我朝着记忆中熟悉的各个摊位走去。
　　“这个鸡肉怎么卖？乌鸡？乌鸡也可以，诶？还送枸杞的吗？”
　　“大叔，排骨多少钱一斤？”
　　“老奶奶，这个虾来两斤。”
　　想起早上尹夏沫专门嘱咐要喝鸡汤和糖醋排骨，我这次可以说是拿出了自己的“十八般武艺”。
　　鸡专门买了适合煲汤的小乌鸡，还让摊主送了点枸杞，再到旁边的干货市场买了点红枣和小人参，打算做乌鸡红枣汤。
　　为了搭配糖醋排骨的颜色，我绕了很远的路去旁边的小超市，买了包白芝麻。
　　至于活虾，到时候去掉虾头和线后白煮就好，这道菜主要需要注意的是蘸料，也就是酱油的选配上。
　　我曾经做过类似的蘸料，将花生油和酱油按照一定比例混合，炒熟，然后加入一些葱花之类的配色增香，喜欢的话还可以加入香菜。
　　“……”
　　下午两点多，我提着大包小包回到了出租屋。
　　把切好的乌鸡肉加入温盐水中浸泡，排骨同理，将活虾放到厨房的小桶里面加水，盖上盖子不让它们跳出来，忙完这一切，我又把家里剩下的绿豆洗了一下泡水，到冰箱里拿出海带丝切成碎片泡水，少量橙皮泡水，然后老红糖切块备用。
　　这样，一会儿晚上我就能做好多好多的菜了。
　　糖醋排骨和鸡汤都是小沫爱吃的，她虽然没有明说，不过之前在公园烧烤的时候提到过魔族爱吃鱼，所以我花大价钱买了两斤虾回来，再随便炒个小菜，到时候绿豆海带刚好也煮好了，放进冰箱，等吃完饭绿豆海带肯定已经非常冰凉可口了，刚好可以用作饭后甜点或者宵夜。
　　嗯，所以说小沫……呸呸呸，某无良死神你是困不住我的！
　　就算身体变小了，性别也变了，我也能自力更生，甚至还能过得更好！
　　在厨房里忙了一身汗的我回到房间，脱下了身上的上和小裙子，只穿着一身内便躺到了床上。
　　这个时间可以稍微睡个半小时。
　　半小时后起来可以先煮绿豆粥，然后码字一两个小时存稿一两章，紧接着就可以开始做晚餐了。
　　但愿小沫今晚不要迟到……
　　“……”
　　……
　　这个午觉，我睡得很踏实。
　　没有做奇怪的梦，也没有中途被吵醒什么的，躺下后抱着床上的小魅魔抱枕不一会儿就有了困意，然后眼睛再睁开的时候就来到下午了。
　　“唔喵啊……”
　　在床上伸了个懒腰，我扫了一眼手机上的时间，穿上服。
　　“开工！”
　　绿豆海带没什么难的，这边的“海带”有两种，一种是天然的、饱满的海带，要么是很长一片要么是被切成了丝状，深绿色半透明，和翡翠差不多，另一种是晒干的扁海带，有的商家会朝上面摸盐，但是海带本身直接吃的话没有很明显的味道或者说有一种“鲜味”，毕竟“味精”这玩意很早以前就是从海带中提取出来的，往绿豆粥中加海带会增加粥的鲜味。
　　至于陈皮，这东西主要是起到一种绿豆和海带味道的“融合剂”，不需要加太多，一锅绿豆海带加入一小片瓶盖大小的陈皮就行，这个甜品的重点是红糖，老红糖和普通红糖煮出来的味道完全不一样，最好是老红糖，没有老红糖的话就用普通红糖搭配一些蜂蜜。
　　“啊……你在家呢。”
　　正当我将饭后甜品“绿豆海带”全部食材全部放入锅里开始煮的时候，艾洛蒂从二楼推门走了出来：“你的夏沫还没回来？”
　　“没，她说晚上回来吃饭。”
　　我踩到了厨房的小凳子上，将处理好的乌鸡和枸杞红枣等材料，放入另一个电饭煲，然后拧开火，戴上围裙，按下了头顶的抽油烟机，将排骨下锅：“你今晚在这里吃吗？”
　　“不了。”
　　一身睡裙，头发乱七八糟的艾洛蒂打了个哈欠：“我去咖啡屋吃，然后换佳佳回来。”
　　“这么早？”
　　我一边按照翻炒着排骨一边奇怪道：“没到下班时间？”
　　“我反正在哪里都是摆，让蓝佳佳回来帮我肝每日。”
　　艾洛蒂再次打了个哈欠：“你做了绿豆粥？”
　　“嗯，你要喝吗？估计还要一个小时才好。”
　　“帮我留点，明天早上我回来喝。”
　　“行。”
　　目送着艾洛蒂离开厨房，我继续在小椅子上翻炒着排骨。
　　小女孩的身体和大叔那时候相比，最大的区别就是力气小了，这导致我在炒排骨这种食材的时候不能单手抓着锅一直颠，只能不停地用小铲子刷刷刷。
　　而且，糖醋排骨这菜最让人头疼的是它不只需要炒一次，而是需要先焯水，去油，还要好多复杂的步骤，最后才是加醋加糖啥的，没四五十分钟下不来。
　　“呲呲呲呲……”
　　一个人在厨房里忙碌了一两个小时，我从里面出来的时候全身都是汗。
　　穿着围裙也没用，不仅上湿了个透，连内上都是汗渍，小裤裤上也被汗水浸湿了，感觉有些粘乎乎的。
　　不过，看着一桌子色香味俱全的晚餐，我还是美滋滋的。
　　有肉有大虾，有鸡汤，有青菜，吃完后还有绿豆汤……
　　这下子夏沫总挑不出毛病了？
　　“这就做好了？”
　　直接在二楼房间换上了那身女仆装并化了妆容的艾洛蒂在路过餐桌的时候顺手捏了一块排骨，一边啃一边走向玄关：“嗯，还不错。”
　　“路上注意安全。”
　　我看着一身女仆装的艾洛蒂：“你就不能去到了再换吗？”
　　“麻烦，我这么走着去就行。”
　　“……”
　　艾洛蒂走后，我看着一桌子的菜，忍着咕咕叫的肚子回到了房间。
　　今天天气这么热，这个饭估计一时半会凉不了，既然小沫说晚上天黑之前可以回来，那我就稍微等她一起回来吃。
　　这么想着，我回到了座位上，继续写起了小说。
　　然后就是半个小时，一个小时，一个半小时过去了。
　　写完了一整章小说的我看了一眼手机上的时间，又看了看窗外已经完全落下山头的太阳，心里突然升起了某种不太舒服的感觉。
　　小沫她……该不会又和那时候一样？
　　不不，上午的时候我对她做了“纸箱测试”，肯定没有问题的。
　　从电脑椅上站起来，我回到客厅。
　　此时餐桌上的食物已经没有和刚做好那时候一样冒着热气了，不过用手碰一下汤碗的边缘还是可以感觉到明显的温度。
　　我盯着那盘大虾看了几秒钟，到厨房拿了筷子，然后小心翼翼地学着酒店师傅那样，将所有的虾围圈圈摆好，并在中间加了一片菜叶。
　　随后，我又往排骨上面撒了点白芝麻，加了点葱花。
　　回到厨房，我打开橱柜，从里面拿了两个碗两双筷子，各装了一碗饭，然后摆到了桌子上。
　　还没回来？
　　我顺着和客厅连接的厨房方向，看向了阳台的外面。
　　天已经完全黑下来了，手机上的时间显示现在是晚上七点四十分。
　　别这样……
　　我有点慌乱，连忙点开联系人列表，看也不看直接点开置顶的联系人，按下拨号键——
　　“您好，您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨……”
　　不在服务区？
　　这句话听得我整个人都颤抖了一下。
　　一般来说，不在服务区说明小沫所处的地方手机信号覆盖不到。
　　要么是很偏僻的地方，要么就是……她出国了，或者跑去异世界了。
　　这家伙……
　　我用颤抖的手按下了重播键。
　　“您好，您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨……”
　　再打！
　　“您好，您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨……”
　　“……”
　　在餐桌前一直重复拨打了十多次尹夏沫的电话，全程只能收到“不到服务区”提示的我，原本刚做完晚饭的喜悦心情瞬间被冲刷得干干净净。
　　随后，我不禁从椅子上站了起来，在客厅左右踱步，因不知道去哪里找人而有些迷茫。
　　小沫……
　　别这样……
　　我真的很讨厌这样的感觉……
　　明明好不容易有了一个可以互相倾述心里话的好朋友，明明你说过了今天肯定回来，以后我们还要一起生活的……
　　在客厅大脑一片空白的我足足来回走了近三分钟，才想起了什么一般拿着手机走出阳台，然后再次拨打了尹夏沫的手机号。
　　“嘟——”
　　嗯？通了？
　　这一次，手机外放喇叭传来的不再是那句冰冷的人工语音，而是清晰的电话接通的声音。
　　“嘟——”
　　就在这个电话拨打出去没到十秒，我的身边便裂开了一道空间裂缝，身上服有些凌乱的尹夏沫从裂缝里走了出来：“小猫咪一天不见，想我了没呀？”
　　“你！”
　　我看了看外面已经完全黑下去的天空，又看了看尹夏沫这副像是去了一趟叙利亚战场的模样，在原地做了个深呼吸：“小沫，你过来。”
　　“嗨？”
　　眼前的少女摆出一副“0w0”的模样，小心翼翼地走到了我的面前：“小猫咪有什么事情？”
　　“手。”
　　我用眼神冷冰冰地示意了一下她的右手。
　　“手……手怎么了？”
　　少女说话的语气更加胆怯了，她似乎也知道自己回来迟了，脸上再也没有了平时的“傲气”：“我……我只是迟到了十分钟，你……你冷静一点。”
　　十分钟？你这起码迟到了半小时！
　　“没，我现在很冷静。”
　　我继续盯着尹夏沫那雪白的右手：“手，拿过来一下。”
　　“拿过来？”
　　尹夏沫将手举到了我的面前：“这样？”
　　“嗯。”
　　我将这只小手抓到了自己的嘴边，然后——
　　对着手腕狠狠咬了下去！
　　“嗷！”
　　尹夏沫吃疼，将手抽了回去，连着后退了好几步：“尹诺儿你干嘛！”
　　“这是给你的教训。”
　　我不满地“哼”了一声，走向了客厅中间的餐桌：“一身脏兮兮的，赶紧去洗个脸，洗好手。”
　　“一会儿你要是不把我做的饭吃完，晚上就别上床了！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、小小艺术家

　　尹夏沫整整消失的那一天具体去了哪里，我没有问。
　　虽然心里却是很好奇，但我很清楚情侣之间是需要一定的“隐私空间”的——我没谈过恋爱，不过大概知道这个道理。
　　不过正常情况下这种“隐私空间”只对那些非常了解彼此，或者有很深羁绊的情侣适用。
　　想不清楚对方的为人什么的还是别了，比如现在的一些年轻情侣，太紧了，大家进出都难受，太松了，容易出轨，然后就演变成……“我应该在车底，不应该在车里”。
　　如果换做正常的女生，在面对自己女朋友或者男朋友说“要消失一天不联系”的时候，很容易就会引起怀疑，然后感情的裂痕从此出现，慢慢扩大，最后破裂。
　　不过因为我清楚尹夏沫的为人，所以我很肯定她不会做出伤害我们感情的事情，我在意的只是她的安全问题。
　　“手机不在服务区”什么的，真的很让人担心。
　　尹夏沫知道我的过去，我也知道她不少背景，她来这个世界就是为了寻找勇者转世的我，所以为了可以和我在一起这家伙可以不择手段，我不信她所谓的“出门一天”只是因为自己需要私密空间，这件事绝对很特殊，加上她之前和自己第一次相遇的时候做的那些奇怪的事情，我反正一时半会猜不透她的想法。
　　不过至少我可以肯定的是，她这么做应该有自己的道理。
　　一个六千多岁的魔族，经历过的事情可太多了，除了地球这边的常识我稍微可以当一下她的老师外，别的地方……我可以说毫无经验。
　　本来按照地球人的思维，“父亲”“母亲”这些长辈的经验无论如何都是比子女丰富的，但你的爸爸妈妈就算再晚结婚，满打满算也就比你多活了三十来年，而尹夏沫……可是足足比我多活了六千多年，这已经不是“长辈”这种概念可以形容的了。
　　而且有时候我甚至以为她做的这一切都是故意的。
　　我们第一次见面的时候故意假装自己是死神要来收割我的生命，故意对我摆出那副冷若冰霜的模样，故意引起我的恐惧，然后故意把我变成小女孩。
　　小沫来到这个世界后估计早就学完了地球的姿势，毕竟魔法那么万能，没道理不存在“学习人类语言”之类的魔法，如果说小沫在来地球的那天就学完了人类世界魔法的话，她没有第一时间来找我也是故意的，然后故意在这边打工几年让我以为她很“笨蛋”，再故意对着艾洛蒂一家装作什么都不知道的样子，租他们的房子。
　　按照这个思路推算下去，尹夏沫那天可能也是故意到蜗居公寓找我，让我晚上做好饭等她，然后故意当天晚上不来，让我着急，故意提前给了我身份证，故意吸引我去那个公园找到遍体鳞伤的她。
　　这样，我们之间的“相遇”就不至于显得那么突兀，就像动漫里的那样——死神小姐穿越现实世界，天性孤傲的她被地球小女孩所救，两人擦出爱的火花，小女孩以为是自己的“聪慧”和“勇敢”让死神小姐投怀送抱，殊不知那只是一个六千多岁老女人设下的陷阱，为的就是让小女孩投怀送抱还不自知……
　　这么一想的话，好像确实有可能哎？！
　　活了几千年的人，智商不说聪明绝顶，至少也已经达到了一个普通人根本无法触及的领域。
　　又或者说，尹夏沫真的有什么无限读档的能力，其实“尹诺儿”并不是所谓的“主角”，尹夏沫才是。
　　她很早以前就领悟了超前的位面魔法杀死魔王来到了地球，第一次见面找到“尹仕人”，直截了当表示你是勇者转世，我要和你生活在一起，当时和我一样丢了工作交不起房租的尹仕人一拍大腿我的桃花运终于来了，于是欣然答应，和这个死神小姐开始了没羞没臊的生活……然后尹仕人寿命达到了终点，死了，全剧终。
　　啊不对，这个假设不太成立，我记得梦中的那个“勇者”好像在很早以前就给尹夏沫埋下了“男女授受不亲”之类的伏笔，如果真的来到了地球，尹夏沫第一时间做的肯定就是把“尹仕人”娘化，就像当时的我一样。
　　然后两人遇上了什么事情？比如世界线偏离，该不会真的像小沫之前提到的那样“我可以为了你和全世界为敌”，那个平行宇宙被娘化的“尹仕人”搞出了什么惊天动地的操作，把整个地球都掀了？
　　紧接着小沫重新读档？又把新世界线的尹仕人娘化，然后收不住进入世界末日，重复了几千几万次最后才确定了我这条“时间线”是正确的？
　　想要幸福生活在一起，必须开局就给“尹仕人”一个下马威，然后把那个身体捐出去，救活医院里的陆馨梦李灯花她们，最后演一场戏，让我认为是自己把“死神小姐”救了，最后两人关系慢慢变好，过上幸福的生活？
　　这一切的一切……尹夏沫做的每一件事，走的每一步路都是为了后面的生活吗？
　　真的猜不透。
　　毕竟我只是一个普通人，魔法啊平行宇宙什么的，尤其是这种涉及“改变条件改变结果”的东西，感觉就真的不是我可以去考虑的了。
　　这种感觉就像是让我一个三维生物去猜测四维智慧人类每天都在做什么一样，我能说的只有五个字——“我啷个晓得嘛！”
　　但是不管怎么说，至少目前为止我都没有找到明显的“这些都是小沫为了让普通的日常生活得以继续下去”或者“小沫在装傻”的证据。
　　对于很多新事物，小沫都表现得跟个好奇宝宝似的，对于我在家里做的一些新菜、新的甜点，她每次都会很好奇地问这个是什么怎么做，在去一些比较陌生的地方的时候她也没有表现出来过这里的样子。
　　就像之前的要用植物园，我敢肯定，如果真的有平行世界，小沫如果找过平行世界的“尹仕人”，他们关系好的话，尹仕人肯定会带小沫去那个地方。
　　同理，如果小沫已经在地球呆了很久，遇到了很多人，吃过很多东西，就不可能会对那些新的食物好奇满满。
　　动漫《魔法少女小圆》里面的晓美焰就是拥有类似的溯回能力，重复穿越了无数平行世界的她早已对整个世界麻木不仁，看到心爱的小圆被罪魁祸首丘比“诱拐”的时候直接一枪把那只小宠物崩了，然后冷冰冰地上前，用毫无感情的声音说道：“小圆，如果有什么人以实现愿望或者奇迹为由骗你，如果你还珍惜你的家人朋友，就不要相信这种家伙的话。”
　　除非小沫是究极演员，要不然我真的不太相信她拥有时间回溯这类能力。
　　但如果不是这种展开的话，尹夏沫的一切又总让我感觉有些不太对劲。
　　具体说不上是什么，总之就是当我偶尔想起来的时候会有那么一丢丢的迷茫，只是一丢丢。
　　我个人是个相对的乐天派，最擅长的就是“活在当下”，像这种奇怪的事情也就平时偶尔无聊了会稍微想一下，想不通就会直接开摆——反正变成女孩子已经是事实了，新生活也正在展开，尹夏沫一个来自异世界的死神都说没问题，那就没问题。
　　而且小沫也说过时机成熟了她会把一切告诉我，感觉也没必要急于探求真相。
　　“……”
　　……
　　两天的休息日结束后，我和小沫又回到了普通的工作生活当中。
　　目前咖啡屋这边的人员构成已经基本确定下来了，两个厨师，一名保洁阿姨，两名保安，一名店员，“女仆”由我和尹夏沫、艾洛蒂、蓝佳佳还有店长欧阳雪担任。
　　我和尹夏沫蓝佳佳属于普通的“白班”女仆，工作日早上八点上班，晚上十二点下班，不过大多数情况下晚上八点过后店里就没什么人了，艾洛蒂差不多也是这个时间来店里换服玩电脑蹭Wifi，所以我们基本都可以在八点半到九点下班。
　　至于蓝佳佳，她这个月上的都是白班，早上八点到下午四点，休息日按照正常的每个月八天计算，底薪4000元加提成。
　　艾洛蒂比较特殊，她主动提出了要上咖啡屋的夜班，按照这边的时间标准，夜班是晚上凌晨上班，白天点下班，但因为艾洛蒂觉得女孩子半夜点走夜路上班不安全，加上她想提早来咖啡屋蹭Wifi做游戏里的每日任务，所以她基本上都是傍晚快吃饭的时候过来，然后蹭咖啡屋里的晚餐和小零食。
　　艾洛蒂这种属于比较特殊的“夜班人员”，她一个月几乎没有休息日，或者偶尔自己申请休息几天，相对应的就是上班时间非常自由，和“保安”差不多，毕竟晚上没多少客人，来咖啡屋的都是那种无家可归或者附近的路人，和经常去肯德基睡觉的流浪汉一样，大晚上艾洛蒂看到这些人进店就随便招呼他们送一碗红薯糖水什么的，有真正的客人来了就去厨房做点炸鸡蒸鸡，放好调料往机器一扔就行。
　　夜班的工作非常轻松，对某些人来说应该算是非常完美的工作了——想象一下，一个超级大的，有上下两层的大房子，里面有炸鸡有可乐，有奶茶有咖啡，空调全天开放，电费网费全免，无聊了还有猫咪可以逗，有吃有喝，还有无限量的零食供应，没人的时候随便玩手机或者拿出电脑一边吃零食一边玩游戏都没关系，店长不会说你，累了可以去员工休息室睡觉也可以在一楼的按摩椅上享受免费按摩，底薪4000还有提成，并提供五险一金，这样的工作就算做全天4小时我相信也有很多人愿意去。
　　而艾洛蒂只需要去半天，然后白天蹭一下咖啡屋的早餐回来睡觉。
　　我相信她之所以愿意一个月无休上夜班只是因为可以蹭早餐中餐晚餐，还能蹭空调和WIFI。
　　至于店长欧阳雪，她作为“女仆长”比较特殊，平时和艾洛蒂一样基本全天都在咖啡屋里，像哪天我和尹夏沫休息，然后蓝佳佳下午四点下班回去了，艾洛蒂又没来这么快，她就顶上这个空缺的位置，其余时间要么在咖啡屋里忙清洁要么就是忙网络上咖啡屋官方号的公关，保证咖啡屋时时刻刻都有人在。
　　而“上京猫咪女仆咖啡屋”也因为“4小时营业”和“女仆质量高”“环境优雅”，开张一个星期便得到了全体网友的认可。
　　童梦网上欧阳雪运营的官方号播放量暴涨，她趁热度放出了咖啡屋的第二个宣传PV《开业大吉》，素材也用上了当初咖啡屋门口地摊上我和尹夏沫艾洛蒂脱掉了鞋子踩气球的那些镜头。
　　这边的女仆装因为是仿《RE0从零开始的异世界生活》里面蕾姆的那套，所以袜子也都统一选用的白丝吊带袜，加上那天欧阳雪很巧妙地在很多气球旁边都放了摄像头，拍了一大堆我和尹夏沫艾洛蒂穿着白丝长袜踩下来的画面，在手机屏幕或者电脑屏幕上看就是我们的小脚丫一直在“踩”屏幕前的观众，惹得弹幕全是——
　　【诺儿踩我，我躺好了】
　　【踩我还不够，塞我嘴里！】
　　【啊！是诺儿的白丝小嫩脚，我死了！】
　　与之相对应的，这个宣传PV下面的评论也是一片“和谐”——
　　【嘿嘿，今天又来看诺儿踩我了，嘿嘿嘿，好舒服，嘿嘿……】
　　【她是真的懂，不过萝莉的不过瘾，什么时候我们的店长也拍一部个人PV？】
　　【每日一遍，烦恼再见，今天晚上估计又可以做美梦了】
　　这个视频，惹得我和小沫的个人账号粉丝也开始飞涨，很快便来到了五万大关，各种乱七八糟的评论逼得我只好将个性签名修改成了“只是一个普通的女仆服务员，只想当一个普通人，不卖原味，不接任何商业推广，谢谢大家的关心”，然后在“关注后自动发送消息”一栏里填写了“谢谢关注！这里是诺儿和夏沫的小窝，我们会分享一些生活合照和短视频在动态里，喜欢的话可以点个赞哦！”。
　　如果是之前尹仕人的话，一下子来这么多牛鬼蛇神我估计真的有些六神无主，但现在不一样，因为我有小沫。
　　我发现自己每当遇上什么问题的时候，一想到尹夏沫，似乎所有的问题都可以“迎刃而解”。
　　平时在咖啡屋工作后回到家还要码字，时间不够？小沫帮忙洗服做家务，我只要全心全意写稿子就好。
　　因为太出名了被骚扰，对方在现实中还执迷不悟想要把我们拉上车？没关系，死神小姐刀刀带恐惧效果，顺便夺去对方三十年寿命，让骚扰者连想起来我们的模样都会感到害怕。
　　去星光小学时间不够了回咖啡屋太赶怎么办？呼叫小沫，直接空间穿梭一秒回程。
　　甚至是那种普通人看着就心烦，像是书评区各种咒骂，童梦网账号下面好多奇怪的人发我的私人信息，只要一想到身边有小沫，我不知道为什么总会感觉很安心。
　　你们来，来了尹夏沫就是一刀，看你们下次还敢不敢。
　　就有种……似乎我已经开始把尹夏沫当成是一种“依靠”的感觉。
　　我永远记得晚上吃饭被尹夏沫鸽了半小时后，拨打电话的时候听到手机传来“您所呼叫的号码不在服务区”内心深处的那种无助感和孤独感。
　　之前被小沫各自砍了一刀的那几个“纨绔少年”，根据苏云锦的说法是，他们这几天似乎连家门都懒得出，整个人死气沉沉的仿佛对什么事情都没了兴趣一般，每天都呆在公寓里，连之前还非常积极的“反南凪区繁荣”活动都不参加了。
　　这足以见尹夏沫那几刀的惊人效果。
　　如果尹夏沫说的“地球不存在魔法”“这里就是一个基础版《我的世界》”的事实是真的，那么感觉她……似乎真的什么事情都能办得到。
　　或许，这就是小沫给我的“安全感”主要来源。
　　……
　　5月日，星期四。
　　距离星期二尹夏沫以“有点私事”离开一整天然后晚餐迟到已经过去了两天，这两天我并没有深入询问小沫那天她具体都去做了什么，当天晚上一起吃过饭后跟以往一样洗了个澡，然后在床上打闹了一会儿就睡着了。
　　后面的两天，我们像之前一样……早上起床一起洗脸一起吃早餐，一起去咖啡屋，让上了一晚上夜班的艾洛蒂回来，然后开始一天的女仆工作。
　　可以感觉到随着第二个宣传PV发布后，来咖啡屋的人多了很多，尽管没有刚开业那几天火爆，但每天早中晚高峰期店里的座位几乎都处于满座状态，我也经常能收到要求合照的邀请。
　　让我有些意外的是，这几天不知道是谁带的头，网上很多人渐渐发现了小沫的魅力，大家都一致评论她是“精灵女孩”，无论是外表还是气质都完美符合小说和动漫里的精灵族或者魅魔一族，找她合影的人数也翻了好几倍。
　　“那今天也辛苦两位了，还是和昨天一样去散散步再回去？”
　　晚上八点半，穿着一身女仆装的艾洛蒂和往常一样背着电脑和“传家宝”一般的枕头从家里来到了咖啡屋，和我还有尹夏沫打起了招呼。
　　适应了女仆的工作后，感觉艾洛蒂比自己还要“疯”。
　　平时我和尹夏沫都是穿着便服来背着女仆装来咖啡屋换服，艾洛蒂倒好，直接在家里换女仆装就来了，然后背包里装的是自己的电脑和枕头。
　　“不是家里的枕头我在这里午睡都睡不舒服。”——艾洛蒂是这么说的。
　　“嗯。”
　　面对一副半睡不醒模样的艾洛蒂，我将尹夏沫拉了过来：“对了，蓝佳佳让你帮她新肝个小黄鸡，说明天早餐帮你弄皮蛋粥。”
　　“她怎么又要小黄鸡啊……”
　　艾洛蒂似乎有些不开心，不过也没说什么：“我知道了，你们路上注意安全。”
　　“好的。”
　　我朝店里的艾洛蒂还有不远处正在整理猫毛的欧阳雪挥了挥手：“走啦！”
　　“拜拜。”
　　从店里出来，看着咖啡屋外面走廊两边明显已经成活的椰子树，和尹夏沫走在有些闷热的夏季林荫路上，我沉默了一下：“你那天……是出国了吗？”
　　“诶？”
　　尹夏沫愣了几秒钟才反应过来：“小猫咪在担心我吗？”
　　“才没有担心你啊！”
　　我扭头：“我当时打你电话，不在服务区，你是不是跑国外或者那个山旮旯去了？”
　　“嗯，我去了一个比较偏僻的地方，估计那里没有信号。”
　　身边的小沫凑了上来：“安心啦，真的没骗你，绝对不是在做什么坏事。”
　　“哼。”
　　我避开了这家伙的眼神：“就算你去做坏事我也不知道。”
　　“不会的不会的。”
　　似乎也知道自己理亏，尹夏沫主动牵过我的手：“真的就是有点比较私人的事情要处理而已，你看我这么善良可爱甜美动人，怎么可能做坏事呢对不对？”
　　甜美动人我认，但你这善良可爱……是不是过分了？
　　走出咖啡屋外面的林荫小路，来到这边最高的一处小山坡上，我和以往一样看了一眼神滨河那边，然后才反应过来——之前一直停泊在这里的神滨号驱逐舰已经被市里来的专家和技术员转移到别的地方去了。
　　“喏。”
　　在这片没什么人的小山丘上，我对眼前的尹夏沫伸出双手：“来。”
　　每天晚上下班后，我们都要去南凪塔上坐坐，看看那边的大海，听听海风，然后随便聊聊天再回去，这是之前我和尹夏沫的约定。
　　“诶嘿。”
　　我的样子似乎让尹夏沫玩心大起：“诺儿要说……要抱抱。”
　　我左眼跳了跳，将内心深处想上前给这家伙一拳的冲动压了下去，敷衍道：“要抱抱。”
　　“嘿嘿嘿，小猫咪——”
　　一边发出奇怪的声音，尹夏沫一边冲上来蹲下身双手分别抱住了我的臀部和腰部，然后猛地一用力——
　　“噫！”
　　瞬间升空的我吓得闭上了双眼。
　　“出发了！”
　　紧接着，也不知道尹夏沫从哪里借的力，我们直接腾空而起，朝着远处某个方向飞跃而去。
　　“哗哗哗……”
　　不一会儿，听到了海浪声的我才小心地睁开眼睛，看到尹夏沫已经带着自己来到了南凪塔附近的一片草坪上。
　　她穿着普通运动鞋的小脚猛地在草坪上一蹬，连带着被以公主抱的姿势抱在怀里的我一起跃上数百米的空中，从南凪塔旁边正在菜园里给地里的青菜捉虫的大爷头顶飞过，最后平稳落在了南凪塔上。
　　“呼呼……”
　　从尹夏沫的怀里落地，我小心看了一眼南凪塔后面亮着灯的菜园，拍了拍自己的左胸口。
　　“有进步，居然敢睁开眼睛了。”
　　旁边的少女一副欣赏的表情：“普通人如果看到自己在几百米的空中飞翔估计都要吓晕过去了。”
　　“之前跟你去的那个公园……云霄飞车跟这个的刺激程度差不多。”
　　我拿出手帕拍了脚下的地面，然后小心地坐了下来，对着大海伸了个懒腰：“我原本以为你会像伊莉雅一样直接用飞的呢。”
　　“伊莉雅是谁？”
　　“是一个魔法少女。”
　　尹夏沫更迷糊了：“地球有魔法少女吗？”
　　“没有……不过其实……可以有。”
　　我转向了身边的少女：“你要是希望的话，可以成为地球的第一个魔法少女。”
　　可以，但是没有必要。
　　毕竟最近新出的那几个魔法少女，结局都不怎么好。
　　不说《魔法少女小圆》勉强还算是大团圆结局，连外传《魔法纪录》都刀麻了，还有之前的“童年回忆”《魔法少女奈叶》其实也挺悲伤的，连《魔法少女伊莉雅》原本编辑还说要创造一个让伊莉雅幸福的世界结果……然后就是最近几年的“治愈大作”《魔法少女育成计划》《魔法少女网站》《结城友奈是勇者》等等，似乎根本没有魔法少女是幸福的。
　　非要说的话，感觉非表番里面的魔法少女反而还“幸福”一些，至少人还在，也没有缺胳膊少腿的。
　　“还有这个。”
　　在南凪塔上做了几个深呼吸，我从背包里拿出了在尹夏沫房间里找到的“画册”：“之前昨天太忙忘记问了，你解释一下这是什么？”
　　“啊……”
　　看到画册，尹夏沫的眼神瞬间闪躲了起来：“这……这是我的……我的那个……爱好。”
　　“爱好画画？”
　　“对对对，我喜欢画画，超喜欢的，已经练了好几百年了。”
　　“我承认你的画工非常不错，但是有个问题。”
　　我打开画册，随便翻了几页，看着上面清一色自己的各种色图：“这本画册一共三百页，其中一百多页都被画上了，一百多张都是我的图，你……亲爱的尹夏沫同学，你要不要解释一下？”
　　“不需要，这不正好代表我对诺儿的爱是全心全意的吗？”
　　尹夏沫在我身边坐了下来：“我对诺儿爱得深沉。”
　　“肉麻。”
　　“这就肉麻了？”
　　迷人的星辰下，身边的少女一把抓过了我的双手，把我按倒在了塔顶上：“要不要本大人教教小猫咪什么才是真正的肉麻？”
　　“喂！”
　　意识到这家伙要做什么的我惊恐道：“这可是在塔顶……”
　　“那就来个亲亲好了。”
　　“平时在家里还没亲够吗？唔……”
　　“……”
　　……
　　南凪塔上方的星空，今夜亮起了璀璨的光芒。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、一个婚礼和两只猫咪

　　星期五的天气相比前几天温度总算是降下来了一些。
　　当然气温什么的对一天有一大半时间都在咖啡屋里工作，回家后直接躲空调房的我来说倒不是什么太大的问题，顶多就是回去的路上会晒十来分钟的太阳导致汗流浃背而已。
　　我可以明显地感觉到了自己的生活经过这几天的努力得到了明显的改善。
　　玩网络游戏的时候，大家最讨厌的其实并不是又肝又氪，而是我努力肝过了，氪金了，却看不到明显的提升，不知道前面的道路在何方。
　　蜗居公寓的电费是.5元一度电，房租只有不到一千元，如果平时我在家里开空调小半天，晚上再用电饭煲抽油烟机做饭，电脑小时开机码字，这电费就奔着30度去了，一个月一千多块钱，比房租都贵。
　　而我那时候的工资区区两三千，加稿费也就三千出头，平时收假或者下班回家如果选择躺平就没稿费，如果到客厅码字，冬天冷得发抖，夏天热得快要中暑，想要大脑正常运作只能开空调，然后码字写小说赚的钱全叫电费去了，根本不知道“希望”是什么。
　　而在咖啡屋打工，努力服务顾客，每天几乎都可以看到这边的名气在上升，来店里的顾客增多，童梦网上我的粉丝人数也在增加，回家后心情很好，写小说思路也打开了，良性循环，和尹夏沫的“可用资产”也越来越多。
　　“今天你们就先回去，我收了那个人的钱，也拿到了企划，店里交给我来布置就好。”
　　下午四点左右，欧阳雪给我和尹夏沫还有艾洛蒂放了个假：“诺儿和夏沫明天按时过来，上半天班，然后下午就是你那个朋友的婚礼。”
　　“好的。”
　　和尹夏沫一起换好日常服走出卫生间的我好奇地打量着欧阳雪手中的企划书：“可以透露一下他具体提了什么要求吗？”
　　“想知道？”
　　欧阳雪一副神秘兮兮的样子，她环视了一圈咖啡屋里要么在逗猫要么在喝着可乐用笔记本上网的顾客，凑到了我的面前：“你这个朋友应该也是二次元？”
　　“诶？”
　　我有些奇怪：“为什么这么说？”
　　“他请的妆娘，就是专门做二次元这一块的，我认识。”
　　欧阳雪指着企划书上面的一些例图：“明天她的新娘会Cos成《Fate Zore》里的Saber，花嫁Saber，要不是我也看过这部动漫，对这些文化有一定了解，说不定还接不了这个活。”
　　Cos花嫁Saber结婚？玩这么大的吗？
　　我的脑海中浮现出了玩游戏时蒋伟的各种性格。
　　好像……他确实挺喜欢看动漫，也能算个二次元，但我记得那家伙最喜欢的不是东方系列里面的吗？Saber是怎么回事？
　　不过非要较真的话，东方系列里面似乎确实没有任何一位适合在婚礼的时候Cos出演新娘。
　　博丽灵梦？你总不能娶一个巫女？雾雨魔理沙？我对这位人类魔法师的唯一印象就是那假小子一般的“大贼”，当好哥们可以，老婆有点奇怪……难不成从红魔馆地灵殿那边找？蕾米莉亚斯卡雷特？芙兰朵露？古明地恋？还是红美玲？或者某个动一下就会哮喘的魔女？
　　你总不能去永远亭抓兔子来当新娘？
　　这么一算，似乎蒋伟的不选东方系列里面的人物倒也正常，而且婚礼毕竟不是小事，花嫁Saber除了需要戴个假毛外和普通的新娘差不多，如果有不了解这方面的亲朋好友来参加婚礼也不会太尴尬。
　　我记得蒋伟似乎说过只想举办一个很小的婚礼，一切从简，到时候也不会叫太多人过来，所以才订了我们这家新开的咖啡屋，既有帮助我们新店开业“冲冲喜气”的意思，也有蒋伟一直以来对人生的理念在里面。
　　蒋伟曾经不止一次地在语音里说很不喜欢现在社会的那套，什么请人办事要请喝酒，好兄弟好朋友之间相聚也要喝酒，不喝就是看不起人，办婚礼人越多越风光，车子越豪华越有面子，什么上车费，下车费，改口费……每次他在谈及这些的时候都非常不屑，并声称如果自己的婚礼是这样子的话，他宁愿一辈子不结婚。
　　结果蒋伟还是妥协了，遇上了相爱的女孩，光速准备结婚。
　　我猜……可能女孩那边连对婚姻的态度也和蒋伟高度一致，要不然两人不可能才交往不到一个月就要举办婚礼。
　　现在大酒店包办婚礼的价格一般都要好几万，不过咖啡屋毕竟不是那种高档酒店，每天的营业额也没有那么高，并且蒋伟还是我的好朋友，综上考虑，欧阳雪给了他元从下午包场到晚上的价格，也算是对他“帮忙冲喜气”的回报了。
　　“应该是女孩子的要求。”
　　在咖啡屋里稍微思考了一会儿，我拿过了旁边零食袋里的一袋小饼干：“那个女孩子对蒋伟应该是真爱。”
　　好像是叫“叶紫”？非常美丽的一个名字。
　　而且不知道是不是巧合，蒋伟和叶紫……这对组合我曾经在一本书上看过。
　　那时候我还在上高中，正好是伤痛文学流行的时期，学校周围报刊亭的青春杂志和各种书店卖的都是类似的东西，什么《左手倒影，右手年华》《悲伤逆流成河》《会有天使替我爱你》等等，那时候我在学校图书馆就借到过一本书，叫《青春无用》。
　　里面讲述的就是一所普通学校里的青春悲剧，男主叫蒋无为，女主就叫叶紫。
　　“你怎么也学艾洛蒂，开始吃零食了。”
　　看到我啃起了小熊饼干，欧阳雪有些好笑地说道：“跟个兔子似的。”
　　“那店长买回来不就是让我们吃的嘛！”
　　我委屈道：“好吃的都被艾洛蒂一晚上扫荡干净了，不就只剩下这种小饼干了。”
　　“小心吃胖。”
　　“才不会呢。”
　　我不屑道：“我倒希望可以吃胖一点。”
　　现在我的体重和两只猫差不多，这个数字要是公布出去估计要有一大堆人说营养不良了。
　　事实上，我外表看起来还挺“圆润”的，至少不是皮包骨那种类型，小脸有肉，大小腿尽管非常纤细却也该肉的肉该瘦的瘦，小肚子上有个模糊的曲线，然后中间一条模糊的马甲线，估计是这几天每天早上晚上都锻炼硬练出来的。
　　“是是是，咖啡屋兴，店长苦，咖啡屋亡，店长也苦。”
　　欧阳雪轻叹了口气：“好了好了，你们回去休息，这里交给我就好。”
　　“诺儿小沫也下班了吗？”
　　这时也换好服的蓝佳佳从二楼走了下来：“我听说明天这里有人要举办婚礼？”
　　“嗯，诺儿的一个朋友。”
　　欧阳雪拿过一边的拖把开始打扫：“蓝佳佳你和尹诺儿她们住一起对？回去后跟艾洛蒂说一下，让她今晚也休个假，晚上这边我需要安排一下。”
　　“好。”
　　换上了日常服，胸部更显宏伟的蓝佳佳走过来一左一右牵过了我和尹夏沫的手：“两个小家伙走，我们似乎还是第一次一起回去呢！”
　　我不禁嘀咕道：“怎么感觉你好像在拎着两个女儿似的……”
　　蓝佳佳转过身子，连带着胸口都抖了一下：“你说什么？”
　　我连忙别过头：“没什么没什么。”
　　“……”
　　出了咖啡屋的门，好巧不巧地，此时外面刚好有好几个穿着奇怪服，扛着摄像机的“剧组”一般的人走了过来，为首戴着墨镜的女人看到我很是兴奋的样子，朝这边疯狂挥舞着手：“等一下！那边的几位！”
　　一边喊着，这些人一边朝这边跑了过来。
　　“你好，请问你们都是在这里上班的女仆对？特别是这位……尹诺儿，我们注意你很久了。”
　　戴着墨镜的女人从上口袋拿出一张名片：“我是《天下浮梦》剧组的组长，你可以称呼我为王姐，你有没有兴趣加入演艺圈？”
　　“没兴趣？”
　　因为这几天已经拒绝了好多类似的人，我刚听这个人说完便摇了摇头：“我现在只想过普通的生活。”
　　“加入演艺圈好处很多的，不单单可以赚大把大把的钱，你还能获得很多的名望，让全天下都知道你的名字，你的样子，你可以随心随意买很多漂亮的服，再也不用为钱发愁。”
　　眼前的女人似乎不肯放弃的样子：“我们有调查过，你应该最近似乎有在网上写小说？可以看得出来你们应该很缺钱，我向你保证，只要加入演艺圈，以你的颜值根本不需要这样舍近求远，到时候你想看什么剧情，只要用一点钱就能雇无数写手帮你写出来，甚至你想要那部小说改编成漫画，改成动漫，电影，都没问题！你如果不相信的话可以上网查一下我们公司，我们是正规的……”
　　眼看这个人还要继续说下去，我从刚才在咖啡屋顺手牵羊的饼干盒子里拿出一块小饼干。
　　“干……”
　　这个女人有些不解：“干嘛？”
　　我用自己“天真无邪”的声音问道：“你有这个吗？”
　　“我……我没有这个。”
　　女人明显不知道我打算做什么，愣了好一会儿才说道：“但是我有很多钱，比你们店长给的还多。”
　　我又从饼干盒子里拿出了一片小熊饼干，然后把两片饼干一起递给了这个女人：“给你。”
　　“啊？”
　　女人拿着我递过去的两片饼干，不知所措。
　　“现在你也有饼干了。”
　　说着，我示意旁边的蓝佳佳和尹夏沫赶紧开溜。
　　“噗……”
　　一直到沿着咖啡屋外面的林荫路小跑出去很远，蓝佳佳才忍不住笑出声：“诺儿你刚才的样子好可爱啊！”
　　“最近都是这些想挖人墙脚的人，讨厌死了。”
　　我吃掉最后一块饼干，然后把空了的盒子放回身后的兔子书包：“怎么说都不听不信，所以只能采取非常规办法。”
　　“对，我也觉得那个大导演的大脑这会儿估计短路了。”
　　蓝佳佳好奇地看着我：“你这都是跟谁学的？”
　　我晃了晃脑袋：“自学成材。”
　　或者说……被生活逼出来的。
　　别说现实中经常有这种劝我当明星、劝我加入演艺圈、劝我当声优的，网络上也有大把通过各种特殊途径找我的人。
　　这些人无论我说什么都不听，最后我只好也不管对方说什么，直接“以牙还牙”。
　　比如有的人通过小说的QQ群加群，然后联系我的这个群主，上来就一句“有没有考虑转行，我是某某公司的某某某”，我转手就发过去一张咖啡屋的招聘启事——“我们店最近缺个保安你要来吗？我是中介，上面的工资我要吃一半”。
　　还有那种上来就问有没有“特殊服务”的，我直接把电脑里准备好的“杰哥不要啦”和“454”相关的男子美图发过去。
　　“一会儿两个小家伙想吃什么？”
　　一起沐浴着下午略显炎热的阳光走在通往小区小马路上的时候，蓝佳佳摆出了一副“今晚必须好好露一手”的模样：“难得我们四个可以在一起吃饭。”
　　“我想吃炸排骨，还有那个秋刀鱼！”
　　尹夏沫瞬间接话：“最好还要来一大锅鱼头汤！之前诺儿做过，里面有豆腐的，很鲜美！”
　　“嗯嗯，排骨，秋刀鱼，鱼头汤。”
　　蓝佳佳转向了我：“小诺儿要吃什么？”
　　“我不挑食的啦。”
　　我想了想：“对了，一会儿做饭的时候多做两人份的。”
　　“多做两人份？”
　　蓝佳佳不解：“你有朋友要来？”
　　“嗯，就是欧阳姐刚才说的那个让老婆扮花嫁Saber结婚的二次元，他之前说要来帮我们装电脑。”
　　我的脑海中浮现出了前两天蒋伟发给自己的信息：“别人既然过来的话，我想留他吃个饭。”
　　“那好呀，人多才热闹。”
　　蓝佳佳明显很高兴家里能来人的样子：“那一会儿我去市场买菜，你们先到家里招待他。”
　　“嗡嗡嗡嗡——”
　　正说着，我口袋里的手机震动了起来，响起了蒋伟他们的专属铃声德国战车《Hallelujah》。
　　真是说曹操曹操就到。
　　给了蓝佳佳和尹夏沫一个眼神，我拿出手机，按下了接听键。
　　“诺儿？叶紫说她已经到星星花园小区了，从哪里进去呀？她说这边就看到一所小学，还有一个很大的菜园，确定是这里吗？”
　　蒋伟那边说话的时候带着回音，似乎他此时正待在哪个空旷的房子里一般。
　　“啊？叶紫？”
　　我有些不解：“你呢？你不来吗？”
　　“不了不了，我在新家这边搬家具，而且你和夏沫的家里全是女生，我一个大男人去不太好意思。”
　　蒋伟用很是阔达的语气说道：“我把你手机号给叶紫，你跟她说。”
　　“好的。”
　　在原地等了几秒钟，我的手机又响了，这次是一个陌生号码。
　　“你好，我是叶紫，蒋伟的女朋友。”
　　按下接听键，手机响起了之前自己在咖啡屋门口听过的蒋伟女朋友的声音：“我按照地图上的标注只找到了一所学校，校门口写着星光小学……是这里吗？”
　　“是这里，不过这个小区的正门已经荒废了，从那边走的话需要穿过菜园过来。”
　　我捂着手机的录音控：“你背对着东方，看向正前方，就是学校左边的方向，那里有个小路可以进菜园，然后朝西南方向走，有好几排居民楼，最高的有八楼，很明显的。”
　　“哦……”
　　那边的叶紫似乎按照我说的方法寻找了一下方向：“我看到了，那边就是星星花园小区？”
　　“对，我们现在快到小区里了，你从菜园里走出来，出口有个小亭子，你在那附近等等，我们很快就到。”
　　“懂了，几线？”
　　“啊？”
　　“抱歉抱歉，说错话了，这两天都在跟蒋伟哥哥玩游戏，经常说来哪里哪里结果不见人要换线，条件反射了，那我现在过去。”
　　“嗯嗯，注意安全。”
　　放下手机，我对身边的蓝佳佳说道：“人准备到了，不过只有他女朋友过来，今晚我们家将会有五个人一起吃饭，都是女孩子。”
　　蓝佳佳若有所思：“五个人对吗？那我今晚买多一些。”
　　我拿出手机：“我把钱转给你。”
　　“去去去。”
　　蓝佳佳直接把我手机推了回去：“你什么经济我还不知道？艾洛蒂说你这个作者上个月距离饿死只差一把米，有钱你就好好存着，不用跟我算这些。”
　　“……”
　　一起回到星星花园小区，沿着小路走向后面的大菜园，在菜园入口的小亭子下，我看到了蒋伟的女朋友叶紫。
　　“你们好！”
　　看到我，叶紫很是自然地打起了招呼，今天的她穿着一身非常得体的夏季女生长裙搭配一双凉鞋，笑起来甜甜的：“抱歉，这里太偏了，找路花了好一会儿。”
　　“没事没事，我们也是刚到。”
　　我主动迎了上去：“新婚恭喜呀。”
　　“谢谢。”
　　背后背着一个大背包，手上还提着一个大包的叶紫笑得很是开心的模样：“你们也是呀，夏沫同学你可是对着全世界宣布过要娶诺儿当老婆的，你们俩什么时候这个……婚事，也准备一下？”
　　说着，她转向了身边的蓝佳佳：“尹夏沫，尹诺儿，还有咖啡屋的新女仆，蓝佳佳……是叫蓝佳佳？”
　　“是的，你好你好。”
　　蓝佳佳笑笑：“那几位就先上楼休息一会儿，我去买菜。”
　　“不用这么麻烦，随便一点就好了。”
　　“要的要的，就算你们不来，今天我们屋子也是难得的四人齐聚，我们也会做很多好吃的。”
　　“那我这算不算是赶上好时候了？”
　　“肯定算呀！有没有喜欢吃的？我什么都会做。”
　　“喜欢的？我很随便的，不挑食，要不你看看有没有神滨市这边的特色美食？我……我刚来这里，还不是很适应。”
　　“了解！”
　　蓝佳佳走后，我带着蒋伟的女朋友坐上了电梯，上了楼。
　　“你该不会真的带了那个什么超级顶配的主机……主机过来？”
　　看着叶紫背后的大背包还有手中提着的手提包，我有些不好意思：“其实简单一点就好了，我真用不到这么高的配置……重吗？要不我帮你提一下。”
　　“不重，就一台电脑的重量，这点重量都提不了，我还算什么蒋伟哥哥的小迷妹。”
　　叶紫笑得很是开心：“用不到这么高的配置更好，现在一次拉满，这台电脑你以后你用个四五年都不是问题，不用换。”
　　“可是……”
　　我苦笑：“家里的电脑我感觉也挺不错的，至少开关机没问题，码字也很顺畅。”
　　“这是蒋伟哥哥给我的任务，完不成我可不敢回去。”
　　叶紫态度很是坚决：“蒋伟哥哥说，我们这边属于清仓大处理加新店开张冲运气，算命的算过了，第一单必须给贵人。”
　　“那我只能分期了。”
　　我一边说着，一边拿出手机拨打了艾洛蒂的号码。
　　“艾洛蒂姐姐，我有个朋友的女朋友今晚要和我们一起吃饭，你不在客厅？”
　　经过这段时间的适应，艾洛蒂的作息一般都是早上八点左右和我们交接班回来，洗个澡吃个早饭十点左右上床休息，睡八小时到晚上六点，然后起来玩一会儿手机，看看屋子里蓝佳佳或者我有没有做吃的，没有的话就叫外面，然后玩一会儿手机，八点多回出租屋。
　　虽说下午四五点这个时候艾洛蒂一般都在睡觉，但是为了以防万一她又和平时一样在家里只穿着睡白丝长袜乱晃，家里来客人了会显得尴尬，所以我还是提前给她打了电话。
　　“不在啊……我……啊……我刚睡醒。”
　　电话那头的艾洛蒂猛打哈欠：“干嘛？你想说一会儿家里有朋友要来？我记着呢，你前两天说过了。”
　　“那就行，我那个朋友已经到了，叫叶紫。”
　　“哦。”
　　艾洛蒂还是那副迷迷糊糊的样子：“那你和尹夏沫什么时候结婚？”
　　怎么谁听到“结婚”二字第一反应都是催我和小沫结婚啊混蛋！
　　“在准备了在准备了。”
　　对此，我只好无奈道：“所以你赶紧收拾一下准备起床，一会儿蓝佳佳就买菜回来了。”
　　说完，正好电梯上到了顶楼，并在“叮咚”的一阵铃声中开了门。
　　“随便坐。”
　　在玄关的鞋架上拿了一双给客人的拖鞋，我向叶紫示意了一下屋子：“还没做饭，冰箱里有绿豆海带，要不要来一点？”
　　“谢谢。”
　　叶紫点了点头，换上了拖鞋，把身后的大背包和手中的大袋子放到了地上，目光很快便被客厅的各种花卉吸引了过去：“好漂亮！这些都是你们种的吗？”
　　“都是小沫种的。”
　　我走到厨房，拿了个小碗，然后打开冰箱，打了点绿豆海带出来，递给了叶紫。
　　“谢谢你。”
　　叶紫的性格似乎是那种非常自来熟而且一点儿也不社恐内向的邻家女孩，她很是自然地接过了碗：“绿豆粥吗？”
　　“绿豆海带。”
　　“绿豆还能跟海带一起煮的吗？咸的？”
　　“不是，甜品，海带泡过水的，一点儿也不咸，然后加了点红糖。”
　　我示意了一下叶紫：“试试？”
　　对方当即用勺子舀了一口放到了嘴里，露出了惊喜的表情：“味道好特别！和我们那边的绿豆粥完全不一样！”
　　我笑笑：“加点碎冰会更好吃，不过我们也刚搬过来没多久，没买制作冰块的容器。”
　　“唔……”
　　似乎确实很喜欢这个甜品的样子，叶紫直接将碗举到了嘴边，快速喝完：“你们这边的电脑房在哪里？”
　　有些惊讶于这个女孩对电脑如此执着的我将碗拿了过来，放回厨房：“就在我和小沫的房间。”
　　带着叶紫先进到小沫的房间，我指着书桌上的电脑主机：“这是小沫的，我的电脑在隔壁。”
　　“看样子你们需要两台电脑？”
　　“不不不。”
　　尹夏沫连连摆手：“我对电脑不怎么了解，平时用的机会不多，就是诺儿会用来写小说看动漫。”
　　其实也有的。
　　我悄悄在心里想着。
　　尹夏沫的绘画水平炉火纯青，如果给她买块板子，然后连上电脑，肯定可以打开新世界的大门。
　　“我看看……”
　　稍微观察了一下尹夏沫房间的电脑，叶紫很是熟练地蹲下身找到开机键，按下。
　　“屏幕是……杂牌，4寸……嗯。”
　　电脑好一会儿才进入系统，叶紫拿起鼠标，也不知道点了哪里，打开了相关参数。
　　“0，440的屏，DDR3的内存，个G，处理器……9代U，集显……怎么固态都没有，系统盘放机械？”
　　似乎看出了点什么，这个女孩弯下腰，往机箱屁股后面一钻，好一会儿才站起身：“你们买这电脑花了多少？带屏幕一起。”
　　“呃……”
　　尹夏沫有些尴尬：“我……记不太清了，四千多五千块钱。”
　　“和熟人买的？”
　　“和……熟人的熟人买的。”
　　“怪不得。”
　　叶紫叹了口气：“那个熟人……你看看趁早断绝关系，这太坑了，已经不是赚几千块的事情了，他这等于明抢。”
　　喏，看。
　　我给了尹夏沫一个“你个蠢萝莉”的表情。
　　“看看你的。”
　　刚从桌子里钻出来的叶紫拍了拍头上的灰尘，犀利的语气让我连带着头顶的呆毛都是一抖。
　　“直觉告诉我，你的电脑估计也被坑了很多钱。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9我为你翻山越岭

　　“你的这台电脑放到现在的话全新应该是两千五百块钱左右，不过考虑到有些配件已经停产了，这个价格不太好估计，就算加显示器也肯定不会超过3000块钱。”
　　来到我的房间，在对那台已经“服务”了我好几年的老旧电脑做了一个简单的测评后，叶紫站起身：“诺儿妹妹，当初你多少钱买的？”
　　“呃……”
　　这一刻，我瞬间体会到了刚才尹夏沫的尴尬：“那个……能不能不说？”
　　我对电脑的了解满打满算也只比“小白”多上那么一丢丢，仅仅只是能通过看一下CPU和显卡的型号大概推算出这台机器多少钱程度，比女生强的地方顶多也就是搬家的时候可以自己把机箱后面的线拔下来然后到了新地方再接上，剩下的可能就只剩下检查内存显卡硬盘是否松动导致了电脑故障这些小技巧了。
　　像尹夏沫房间那台电脑，之前显示器我一直以为是寸，没想到叶紫过来一眼就看出是4寸，我感觉小沫电脑在清理完垃圾后开机花了二十来秒挺快的，硬盘再怎么样应该也上了固态，没想到还是机械硬盘。
　　这些认知，足以证明我们和叶紫之间存在巨大的差距。
　　用蒋伟的话来说就是——现在懂电脑的女生简直比游戏里面铁匠强化装备一口气次成功还要稀有。
　　尹夏沫的电脑之前我问过，主机三千八百元，现在她说四千多五千，那就是加了这个小4寸的显示器四千多块钱，对此，叶紫给出的评价是“赶紧和那个熟人断绝关系”。
　　严格来说的话，尹夏沫这也不算是和熟人买电脑，是通过艾洛蒂一个远方亲戚购买的，两人现实中也没什么交集，估计当初只是尹夏沫看到现实世界有电脑这么一个东西觉得好奇，存了点钱，然后找艾洛蒂问她有没有渠道，刚好艾洛蒂本身也不是什么电脑专家，就把尹夏沫推给了自己的一个远方亲戚。
　　这远方亲戚一看，哇，我一个关系不算亲的亲戚找我买电脑，还说是给朋友买的，这我不坑个大满贯？
　　于是尹夏沫买回来的电脑最终就变成了现在的样子，主机三千八，加显示器啥的四千多，我看叶紫的表情估计这一套下来只要一千来块钱，艾洛蒂那个远方亲戚足足赚了接近三倍的钱。
　　“看你的表情我也能猜到一个大概，五六千？”
　　面对我尴尬的模样，叶紫没有说破，她走出房间，不一会儿便扛着那个大背包和大袋子进来了。
　　“正好现在没事情，我先帮你们把机器组装起来。”
　　一边说着，叶紫拉开背包的拉链，然后很是帅气地从里面拿出了一个看着就特别专业的工具箱，打开，换上了里面的手套：“你们俩的电脑是打算放这个房间，没错？”
　　“我们俩的电脑？”
　　听到这句话，我好半天没反应过来，倒是尹夏沫很是兴奋地上前：“是的是的，我和诺儿的电脑就放这里。”
　　“那你们这台老旧的电脑我就先不动，一些资料什么的等我回去后你们自己复制，这里有个移动硬盘，也是蒋伟哥哥送的，有什么资料文件要放到新电脑可以用得上。”
　　戴上了手套的叶紫此时仿佛变了一个人一般，之前见面时的邻家少女形象瞬间消失，转而变成了一名技术老练的电脑维修工，她先从那个大的包包里拿出一个大盒子：“吹雪Z90主板，支持目前最新的DDR5，这个盒子一会儿你们可以留着，保修卡什么的都在里面。”
　　从盒子里拿过一把小刀，仿佛魔术师一般将小刀在手中旋转了一圈，随后麻利地在盒子上一滑，打开盒子，叶紫从里面拿出了一块白色的电脑主板，摆到了面前的桌面上。
　　我连忙把那个盒子和里面的各种说明书保修卡啥的接过来，放到了一边的书架上。
　　“然后是英特尔I9的代，900ks盒装，超频，特挑版。”
　　和刚才一模一样的动作，以非常帅气的动作从大背包里又拿出了一个大盒子，从里面小心地将一片很小的方块拿了出来，“咔哒”一声打开主板中间的小板子，把芯片放了进去，又“咔哒”一声合上。
　　“两根同样是吹雪联名，G容量000频率的内存条，总共3G的内存，足够应付大部分的游戏和生产软件，这个如果未来你们感觉不够的话可以自己网上重新购买。”
　　“以及……两个TB的90PRO固态，总共4个T的内存应该足够你们日常使用了？”
　　说这句话的时候，叶紫还转过身看了一眼后面目瞪口呆的我和尹夏沫：“女孩子一般都不需要那么大的空间存放小姐姐？”
　　我瞬间把头摇成了波浪：“不……不需要，我平时也就玩玩小游戏看看电影和……和码字，码字我这辈子都写不了4TB的内容。”
　　叶紫居然懂“存放小姐姐”这个梗我是没想到的。
　　还是说，他们做计算机的几乎都懂得这个东西？
　　现在只要是个出了社会，财务自由的成年人，在卖电脑的时候都会考虑游戏还有“小姐姐”所占的电脑容量。
　　一般大家玩游戏基本都是几个网络游戏加一点单机，重度游戏发烧友可能电脑里会放几十个单机游戏，而目前市面上大多数的单机游戏或者3A大作动不动就是几百个G，十个就是TB了，所以对游戏发烧友来说TB的容量肯定不够，更何况大多数男生都有在硬盘存色图和小电影的习惯，那更不够。
　　相对之下，似乎女生在这方面就比较……天然？
　　至少变成了女孩子后我是没这个习惯了——看什么小姐姐，都没我好看。
　　而且我基本也不怎么玩游戏了，电脑里现在还留着的就那几个小游戏和之前蒋伟他们玩的APEX什么的，用不了多大的硬盘空间。
　　非要说的话，女孩子的电脑可能更需要的是C盘的空间。
　　因为大多数女生都不懂这方面，也不懂数据迁移什么的，安装什么软件就无脑下一步，无论是QQ保存的数据图片电影还是那些安装的软件数据包全部都自动保存到C盘去了，久而久之C盘空间就满了。
　　别说普通的女生了，我也遇到过C盘满了的情况，当时我使用的QQ输入法，写着写着停电，重启一看稿子全没了，再一看C盘红了，剩余0字节。
　　到网上搜索半天我才明白QQ输入法有个特点是每隔几分钟就会保存一个几MB的数据文件到C盘，用的时间久了特别占空间，我当场打开QQ输入法的对应文件一看，好家伙，个G的大小，全是垃圾文件。
　　之前我听蒋伟说过这事，就是给小白女生装电脑的时候，直接不用分什么CBDE盘，直接一个TB的C盘给她，再笨的女生用数据文件填满C盘都要好久。
　　“那行，两个盘一会儿我也不分了，你应该是懂点儿电脑知识的，我和蒋伟已经搬到神滨这边了，到时候你们有什么不会的直接问我们就行。”
　　说完叶紫继续将包包里的电脑配件拿出来——
　　“30吹雪一体式水冷，虽说漏液包赔，不过你们平时用的时候注意不要太暴力动到这个地方，这几个管子和风扇。”
　　“以及雷神二代……钛金认证00瓦的……电源，这个电源到时候就算40系列的显卡出来都可以直接上，没关系的。”
　　“说到电源，你这台电脑最大的问题就是电源，牌子很差，而且非常不稳定，搭配这个CPU和显卡很勉强，那个奸商最主要就是在电源这里给你省钱了，之前我听蒋伟说你玩游戏很卡，除了显卡不行外这个电源也是大问题，如果来个会超频的用这台电脑估计直接就……BOOM，炸了，我建议你一会儿装好机后能把数据转过来直接用新电脑就用新电脑，你这老电脑是个隐患。”
　　“……”
　　此时的叶紫在我眼中就像个战神。
　　一个在我眼中完全属于“未知领域”不断挥舞着长矛的战神。
　　明明她穿着和平时的我们差不多的服，外貌也不算特别出色，甚至还有两个小酒窝看着萌萌软软的，但全程拆包装然后给我们解说的叶紫真的……给我的感觉真的就像“战争之王”一样，只不过是计算机领域的战争之王。
　　“然后主机箱是……蒋伟专门给网上画师定制的，诺儿，夏沫公园主题，夏雪百合……”
　　也不知道从包包里拿了多少东西，具体装了多少到主板上，最后，当叶紫将包包里面最大的那个东西拿出来的时候，看着上面的图案，我一时间感觉大脑的CPU又要短路了。
　　因为这个白色的主机箱上，印的都是我和尹夏沫的照片。
　　二次元的那种，感觉就像是拿着现实照片去请了画师画成二次元图案一般，而且还画得特别唯美，主机上最大的那张图是我不久前刚发的和小沫在公园里“亲热”过后，尹夏沫躺在我大腿上睡着了的样子，剩下的几张小图看样子似乎都是从欧阳雪的宣传视频里选取的，有好几张是我们穿着女仆装的照片。
　　这台主机从主板内存显卡再到主机箱都是白色的，而咖啡屋里我们的女仆装主题也是白色的，再搭配不知道什么原理的炫酷灯光，看着叶紫将这些电脑零件一个个装进机箱，接好各种乱七八糟的电源线，并在主机后面将线全部用扎带一点点梳理整齐，处理得井井有条，我一下子感觉到了自己和“专业人士”巨大的差异。
　　说真的，前面的装CPU和内存硬盘我还能看得懂，到把东西放进机箱然后放电源，把那一大堆线接入各个接口这一步，我就开始迷糊了。
　　她是怎么能记住这么多线的接口和位置的？不会接反吗？不会接错吗？不会……呃，短路吗？
　　还有这台电脑真的好漂亮啊……
　　在这之前，基本不怎么了解过计算机的我是从来没想过电脑的主机可以这么漂亮，简直就是……艺术品。
　　“这……”
　　叶紫理线的时间，我小心地凑了过去：“这个电脑主机箱是蒋伟定制的？”
　　“对啊，他从你们咖啡屋宣传视频节选了几个画面，还有你动态发的那张照片，去找了画师，画师根据你们的样子画出稿子，然后他再拿图去找印刷厂。”
　　叶紫一边接线一边说道：“这机箱全世界就一台。”
　　这……这会不会太贵重了？
　　“你也不用想太多，蒋伟不卖你也会去卖那几个兄弟，他就是考虑到之前玩游戏的时候你老坑他，一直说电脑卡什么的，还有你也帮过我们，这个算是回礼。”
　　“我……帮了你们？”
　　我更加迷糊了：“什么时候的事情了？”
　　“我们婚礼定在咖啡屋，你们店长不是只要了吗？这要是去那种正规大酒店估计得多一个零。”
　　那不一样的，上京猫咖又不是五星大酒店，我们现在的营业额顶多一天几万块，你们包一个下午要不了那么多钱——虽说欧阳雪确实给了优惠。
　　“你们店长人挺好，我们当时打电话给她聊了很多，她说诺儿和夏沫这几天帮了咖啡屋大忙，她也因此在童梦网那边得到了表彰，我们是你的朋友所以肯定会好好对待这次的婚礼，这台电脑也是代表我们家送给你们的礼物。”
　　终于装好机的叶紫擦了擦头上的汗，露出一个很是开朗的笑容，用半开玩笑的语气说道：“如果你们实在过意不去的话，等到你们俩结婚那天我们过来喝喜酒就不给红包了，这电脑当是提前祝贺了，你看……你们俩这么般配。”
　　“呃……”
　　兜兜转转，所以这还是一个循环利用的人情社会？
　　我这几天在咖啡屋的努力……为我换来了这台电脑，可以这么理解吗？
　　我还没说什么，旁边的尹夏沫已经很开心地凑了上去：“那肯定的！我和诺儿结婚那天你们一定要来啊！”
　　“喂！”
　　我将尹夏沫拉了回来：“这才哪跟哪啊，就想着婚礼了？”
　　“想想也不行嘛？”
　　尹夏沫笑嘻嘻的模样：“反正诺儿已经是我的形状了。”
　　“哦？”
　　叶紫来了兴致：“两位进展这么快吗？可不可以说说当时是怎么认识的？”
　　我不淡定了：“姐姐，你……你就不觉得奇怪吗？我们都是女孩子哎？”
　　“不觉得啊，不如说我认为女孩子更好。”
　　叶紫将手套麻利地脱了下来，然后小心地把电脑主机搬到了桌子旁边，将机器可以看到里面模样的那面对着我们：“蒋伟是写小说的，我平时也经常在网上看书，看得最多的就是耽美百合这类小说，这应该是我和蒋伟少数不同的几个爱好了，他比较喜欢男主文，我喜欢的书都是穿越耽美古风或者百合。”
　　“而且，我说个可能有点失礼的话，在看了你们俩的样子后，我真的觉得天底下没有男孩子能配得上你们任何一个，诺儿太可爱了，尹夏沫太漂亮了，你们俩在一起简直就是天生的一对，这个世界不可能再有人能比你们更适合彼此了。”
　　你……是故意的？
　　听到这里，我瞬间明白了叶紫的“良苦用心”。
　　不愧是和蒋伟一伙的，卖电脑，懂得说好话。
　　“真的嘛！”
　　果然，听了叶紫的这几句话后，尹夏沫开心得快要跳起来了：“我就知道！诺儿平时在家连抱抱都扭扭捏捏，明明我们是一对……叶紫姐姐，从今以后你就是我的好朋友了，以后我们大家多联系呀！”
　　你看……
　　小沫你也太好哄了？你六千多岁的智慧呢？你的……你的大局观呢？
　　你叫叶紫“姐姐”，这怕不是……
　　“谢谢谢谢，你们是蒋伟哥哥的朋友，肯定也是我的好朋友呀。”
　　叶紫偷偷给了我一个“小家伙你就好好跟着夏沫过日子”的眼神，转身走向了那台组装好的纯白主机：“我们先看看电脑。”
　　说完，她拿过电源线，弯下腰，将插头插到了桌子下面的插座里。
　　“这是电脑开关，这台电脑不带显示屏，不过主机这里有两个屏幕，这个……看到了吗，这个小一点的是普通屏幕，主要就是播放诺儿你们的照片，没什么特别的用处，就是播放幻灯片很帅，然后这个……这个是温度显示屏。”
　　直起身的时候，叶紫指着主机箱里的几个区域：“这个屏幕可以显示CPU和显卡主板这些主要配件的温度，自动更新数据，你们玩游戏的时候遇上什么问题可以简单通过这个屏幕来判断电脑的状态。”
　　随后，叶紫找到电脑的开机键——“滴。”
　　这一刻，原本身为纯白色加我和夏沫二次元照片已经非常漂亮的电脑瞬间亮了起来。
　　全部的风扇都带着LED灯管，高速旋转的时候这些灯光一闪一闪的，水冷管的风扇和附近的LED灯也是阵阵闪烁，搭配主机周围的一些灯管和呼吸灯，让这台纯白色的电脑主机看上去就像是等待出嫁的新娘子一般，纯洁、神圣、干净。
　　最让我感觉到这个电脑和自己那台有明显区别的是……她几乎没有什么噪音。
　　我的之前的电脑不知道是风扇出了问题还是什么，开机就会嗡嗡嗡响，这个噪音让我在码字的时候不得不戴上耳机登录音乐播放器。
　　如果这台新电脑后面启动的时候可以一直都这么安静的话……别的不说，至少对我码字还是有一定帮助的。
　　“好了，成功点亮。”
　　看到电脑正常运行，两个小的显示屏也出现了相应的画面，叶紫松了口气般，帮我把桌子上的零件盒子整理好。
　　“顺带一提，蒋伟哥哥让我帮忙检查你的显示屏，我刚才看了，你这块屏不是很好，而且还是0Hz的刷新率，分辨率太小，这也是你玩射击类游戏很费劲的原因，现在大家玩射击游戏基本都是44Hz起步，有条件的到0Hz以上，搭配一个寸的屏幕，K左右分辨率，玩射击游戏才能算是及格。”
　　“如果不打算主玩射击游戏，或者当咸鱼随便娱乐一下，不换高刷新率的屏幕也可以，但我还是建议你们买一块好一点的电脑显示器，高色域，亮度至少300，你这个屏幕对眼睛不好的。”
　　仿佛一个老师傅一般，叶紫又看了看我的鼠标和键盘：“还有这个键盘……如果你要码字的话最好用好一点的机械键盘，只要不是青轴都行，建议上茶轴或者樱桃键盘，还有这个鼠标的话……诺儿你的手可以伸过来让我看看吗？”
　　“诶？”
　　我好奇地将右手伸了过去。
　　叶紫抓过了我的手，稍微和自己的手对比了一下：“嗯……超小型的手，我就知道你这个鼠标买大了，你这个……这明显是超过厘米的手才适用的鼠标，有时间把鼠标也换了。”
　　诶？我的手有这么小吗？超小型？
　　“那等下个休息日我跟诺儿去外面玩的时候顺便看看电脑城的键盘鼠标和屏幕。”
　　尹夏沫显然刚才被叶紫一顿“夸”已经把这名少女当成了真正的好朋友：“诺儿别怕，我会赚好多好多的钱养你。”
　　“我才不需要你养啊！”
　　有些不服气地说着，我走到桌子前，看着面前这台漂亮得就像是开屏孔雀一样的电脑，哭笑不得：“你们给我弄这么高的配置……我打字的时候速度能更快一些吗？”
　　“那我就不知道了，反正蒋伟哥哥给我的任务完成了。”
　　叶紫又在包包里翻了翻，拿出了一个U盘：“接下来就是最后的安装系统了。”
　　“唔……”
　　叶紫认真的样子，让我有些好奇，不禁把那个一直憋了好久的问题问了出来：“叶紫姐姐，可以说说当年你和蒋伟是怎么认识的吗？”
　　“啊？”
　　叶紫一愣，眼睛里闪过了一丝柔情，随后又很快恢复了之前的认真：“怎么突然问这个？”
　　“说说嘛。”
　　我追问道：“蒋伟跟我们说，是小学那时候他从小混混的手底下救了你，你就对他一见钟情了？”
　　“他是这么说的啊？”
　　叶紫忍俊不禁道：“那个榆木脑袋，还惦记着什么小混混英雄救美呢？”
　　“不是吗？”
　　“嗨，蒋伟这个人……怎么说呢，他挺一根筋的，而且还倔，如果哪个女孩子因为一次英雄救美就一见钟情了，那还真是神话故事。”
　　叶紫一边把我的鼠标键盘屏幕插到这台新的电脑上一边说道：“我们当时住得挺近的，那时候他们家……他爸妈还没到那种地步，每天早上都给蒋伟哥哥一包牛奶和一个鸡蛋，我只能到路边的早餐店，花五毛钱买两个馒头吃，不知道这呆瓜什么时候发现的这件事，之后每天都会把他的鸡蛋和牛奶塞给我，然后跟我要一个馒头，说他讨厌吃这些。”
　　“蒋伟他们家门口种了很多龙眼树，龙眼树是七月左右成熟，他爸爸妈妈就会摘了拿去卖，刚好是我们的暑假，每次到了龙眼成熟的季节，他就会拿一大堆果子到我的家里，说这是家里挑剩下的，每次我打开都能看到一整筐最大最肉的龙眼……那时候他要说不喜欢我，我才不信呢！”
　　说着说着，叶紫似乎陷入了某种回忆一般：“至于被小混混欺负的事我都快记不清了，我唯一记得住的就是那时候我一点儿也不害怕，因为我知道蒋伟哥哥一定会来救我。”
　　“之后蒋伟哥哥家里就出事了，但是他还是愿意每天早上把牛奶给我喝，周末回家休息日的时候我要帮家里做农活，他也会时不时来帮我们家插秧种地，他差不多就是这样的态度陪伴了我整个小学时代，那时候我妈就跟我说了，叶紫如果你长得了还跟这个人有联系的话，妈妈不反对你嫁给这种穷小子。”
　　“哇……”
　　尹夏沫听得有些感动：“那后来呢？”
　　“后来蒋伟哥哥就搬去了很远的地方，他爸爸和他妈妈离婚了，我们一直保持着很微弱的联系，一直到他换了电话，也不跟我说一声。”
　　等待电脑装系统的时候，叶紫转过身，看着我们卧室里的小魅魔床单：“我知道蒋伟哥哥那时候正处于人生的低谷，小说没人看，电脑店不赚黑心钱也快要倒闭了，所以才断绝了所有的联系……他一直都是这样的人，他觉得给不了女孩子幸福就直接放手，他觉得结婚太累了，觉得自己没资格当爸爸，就直接不结婚，他甚至希望我去找更有钱的男人享福……”
　　“我当然不愿意，但是蒋伟哥哥那时候不肯告诉我他的新号码，而且一个人跑去大城市打工了，我就默默记住了他网络上的社交账号，蒋伟哥哥喜欢电脑我就去学电脑，他喜欢玩什么游戏我就去玩什么游戏，我还在他最喜欢的游戏《地下城与勇士》里面假装路人大叔求他带副本，他每发的一个视频我都点赞了，他写的小说我都订阅打赏了，还混进了他的粉丝群。”
　　“一直到最近这个月，我工作也平稳下来了，存了点钱，这才鼓起勇气去找他，和他坦白。”
　　这……
　　叶紫的述说让我有些动容。
　　这就是现在的爱情故事吗？
　　“那你……”
　　我稍微组织了一下语言：“你们这么久不联系，蒋伟也说了不想结婚，你不怕他拒绝你吗？”
　　“不怕，而且他拒绝也并不妨碍我跟着他。”
　　叶紫很是轻松的模样：“小时候蒋伟哥哥照顾了我这么久，现在长大了就换我照顾他，就算他坚持不结婚也没关系，我们还可以像以前那样一起玩游戏，当好兄弟。”
　　“……”
　　正在这时，眼前新装的高速计算机完成了系统的安装，顺利进入了Windows界面。
　　“所以这台机器不光光是蒋伟给你们的祝福，也是我个人给你们的祝福，不要在意世俗的目光，请一定要互相加油走下去。”
　　见系统已经安装完毕，叶紫默默地将各种工具放回已经松垮垮的大背包里，随后有些委屈巴巴地看着我——
　　“那什么，我肚子饿了，刚才的绿豆海带还有吗？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0暴风雨似乎要来了？

　　五月十八日这天，神滨市南凪区的平均温度相比前几天明显下降，从三十多度掉到了二十多度，而且似乎还有继续往下降的趋势。
　　海边城市就是这样，气温阴晴不定，说下雨就下雨，说降温就降温，具体天气全看天。
　　神滨市不像那种内陆超级大城市，那些城市因为建筑物多，植被少，森林覆盖率低，几乎每年都有非常严重的热岛效应，散不出去的二氧化碳和各种工业气体集中在市区，导致城市像一个大火炉一般。
　　而神滨市尤其是南凪区这边气候就很复杂了，经常太阳烤着烤着就下起了彩虹雨，三十七八度的天空突然噼里啪啦降下大片冰雹，让人防不胜防。
　　“今日神滨气象预报，今天到明天……最高温度摄氏度，最高温度摄氏度，太阳强度相比上一个星期有了明显的减弱，局部可能会出现小雨或者大雨……”
　　大早上，和往常一样迷迷糊糊从房间里走出来的我到卫生间简单做了洗浴，来到客厅准备去换服的时候发现蓝佳佳已经帮我们把早餐做好了，桌面上都是热气腾腾的面条和鸡蛋牛奶。
　　“两位早安！”
　　看到我和尹夏沫，身上还穿着围裙的蓝佳佳示意了一下桌面上的早点：“你们不挑食？”
　　“不挑食。”
　　我走了过去，打量了一下桌子上的面。
　　好香，细面条搭配浓汤和切得非常薄的牛肉，还加了点生菜葱花，让人看着就非常有食欲。
　　尤其是那些牛肉，牛肉在我眼中一直都是奢侈品，它的价格哪怕是当年猪瘟大流行时期，猪肉价格上涨也比猪肉要贵很多，所以之前在蜗居公寓我都是公司发奖金了或者小说有读者打赏了，心情特别好才会买上那么一点点牛肉来吃。
　　在做菜这个领域，我所欠缺的是“刀工”。
　　之前大叔的时候我就不怎么会切肉，现在变成了小萝莉，连举菜刀都费劲，更难处理生肉，所以我平时在家做饭基本都是让菜市场那边的阿姨大叔帮忙切好了带回来，或者干脆就只做那种不需要切肉的菜。
　　但蓝佳佳明显就没有这个“短板”，我知道这些牛肉是昨天晚上留叶紫在我们家吃饭的时候她去菜市场买东西做红烧牛肉剩下的，切的肉片厚度刚好介于外面那些吝啬的“牛肉面”薄如蝉翼与普通人切的肉片之间，不但厚度适中，大小也刚好合适放到面条上。
　　由于这些牛肉还很新鲜，被放到面里的它们甚至表面上还浮现出了道道彩虹——新鲜牛肉由于里面一些纤维的原因会在煮熟了之后放到水里将光线发散开来，形成“彩虹”，有些人可能去餐厅吃牛肉的时候看到牛肉表面五光十色的觉得不新鲜，但这反而是上好牛肉的表现。
　　一碗牛肉面加青菜，包含了淀粉和肉类里蕴含的各种维生素，再加一个全能的煮鸡蛋补充蛋白质，然后是牛奶补充剩下的钙和糖类，这份早餐我可以给满分。
　　“那我就不客气了！”
　　看着桌面上冒着热气的面条和牛奶鸡蛋，我放弃了先去阳台换服的想法，直接坐到了餐桌旁边的椅子上：“蓝佳佳姐姐真好。”
　　“我之前在亲戚家暂住的时候，他们家那个小孩子就特别不喜欢吃鸡蛋，说鸡蛋臭臭的，牛奶不加糖也不爱喝。”
　　蓝佳佳笑得非常温柔，一副“老母亲”的表情：“艾洛蒂还没起床吗？”
　　“她估计是没睡，昨晚我和诺儿快睡觉了还能隐约听到她的键盘声。”
　　尹夏沫在我身边坐了下来：“我怀疑她现在可能还在肝游戏。”
　　“她以前就是这样，我的很多号都是她在玩，一点儿也不爱惜身体。”
　　听到尹夏沫这么说，蓝佳佳站起身：“我去叫一下她，让她赶紧吃东西睡觉。”
　　“好。”
　　目送着蓝佳佳朝屋子的二楼走去，我拿起筷子，将目光转向了客厅的电视机。
　　经过这几天的“同居生活”，我和尹夏沫还有蓝佳佳艾洛蒂差不多可以说“磨合”得差不多了。
　　平时我们上班下班，大家在咖啡屋就互相帮助，回来了之后艾洛蒂作为“房东”主要解决这个屋子的各种问题，比如交电费水费，看到一楼的卫生间浴室牙膏洗面奶沐浴露这些没剩多少了会主动帮忙买了拿过来，客厅没纸巾了也是她在补充，几乎承包了我们所有“消耗品”的开支。
　　而我则是负责这里的一日三餐……也不能说是负责，大体就是有时间就做，早上我和蓝佳佳谁先起来谁就去买够四人份的早餐，晚上我可以做一些甜点，比如绿豆粥，冰粉，凉粉什么的，偶尔路过附近的小摊子还会买点水果回来，蓝佳佳的“工作”也和我差不多，有时间就做晚餐早餐，看到冰箱里没饮料了，没食材了就去买，厨房里的鸡蛋玉米红薯什么的如果快见底了买菜的时候也会带一些回来。
　　如果我们俩谁都没有时间，实在太饿了等不及，想吃饭就点外卖，或者到附近的快餐店吃。
　　至于尹夏沫，她几乎已经成了这间屋子的“保姆”，像什么扫地拖地，处理灰尘，洗服，给花浇水，养护阳台……这些都是小沫在做。
　　我们四个就这么组成了一个很默契的组合，没有人计较买菜花了多少钱，也不会去算我今天买回来四菜一汤明天你才买了十块钱的卷筒粉是不是亏了，大家从来都没提过这事，就这么简单而默契地生活着。
　　“另外，强台风‘兰花’正在加速朝我国南部城市逼近，该台风的风力等级为5级……按照台风兰花目前的轨迹和速度，预计将在两天左右抵达神滨市，目前神滨市已发布橙色预警信号，请市民尤其是沿海市民做好防范。”
　　坐在客厅餐桌上吃面的时候，我看到眼前的电视正播报着神滨市当天的天气预报。
　　“台风？”
　　我一边将水煮鸡蛋敲碎一边好奇道：“5级台风是什么等级来着。”
　　“不知道。”
　　尹夏沫耸耸肩：“不是说还有两天吗？”
　　“还有两天也挺要命的，蒋伟的婚礼今天下午举办，万一这个台风突然加速跑过来，咖啡屋岂不是……”
　　说起来，咖啡屋的位置虽然位于南凪区高点非常吸引人，但同时这也带来了一个非常致命的缺陷——如果有什么自然灾害，这里将会是第一个出现损失的地方。
　　将鸡蛋剥了壳，我把手中的这个蛋随手递给了身边小沫，然后拿过了她的那枚蛋，敲开，一边单手剥一边拿起了手机。
　　“台风分……分为六个等级，前三个等级分别是热带低压，热带风暴和强热带风暴，风力从级到级。”
　　我对着手机的搜索结果念道：“超过级就是台风，然后强台风的风力是4到5级，超强台风的风力是级以上……这个台风兰花快要接近超强台风了。”
　　旁边的尹夏沫突然冷不丁冒出来一句：“这里的台风跟核弹相比怎么样？”
　　“这……这怎么比。”
　　我哭笑不得：“核弹是一种……那啥，爆炸，还有核辐射，而且不同的核弹规格造成的破坏力都不一样，炸过一次剩下的就是核辐射了，台风是持续性物理伤害，不过非要对比的话，强台风确实没有核弹破坏力大——你干嘛问这个？”
　　“我之前来这个世界的时候就想过这个问题，做好了最坏的打算，那时候我就在研究……假如我们被这个世界的最强武器攻击的话要怎么办，还专门去查了地球的最强武器资料。”
　　“你该不会……”
　　刚剥好蛋壳将鸡蛋放到自己的碗里准备吃的我被吓得两只手一抖：“你不会想告诉我说，你连核弹来了都有办法应付？”
　　“你说呢，小猫咪。”
　　尹夏沫不置可否：“普通的地球人在我的眼中几乎没有任何战斗力，我们那边的世界对于地球来说是进阶完全版，这里的核弹相当于那边的……最高级魔法？差不多就是那个水平，还没禁咒魔法强呢。”
　　有那么夸张吗！
　　“那异世界魔法师真打起来了是什么样子？相互丢大伊万吗？”
　　一想起那个情景，我便感觉到了自己的渺小：“所以一个国家的安全是不是完全没办法保证了？最高级魔法都这样了，禁咒是不是能灭世？”
　　“前期差不多是这样，如果没有足够的魔法防护罩应对的话，让敌方魔导师丢一个最高级魔法过来一座城都会消失，不过到了后期魔王军队也被消灭得差不多了，人类的城市建立起来了，高级魔法在人类城市之间就形成了一种类似这里核威慑一样的存在。”
　　尹夏沫一边吃着我剥的鸡蛋一边口齿不清地说道：“至于禁咒嘛……这类魔法大多数都不带攻击属性，不过价值却比最高级魔法要高。”
　　类似……长生不老药，或者灵魂魔法之类的？
　　“那我……”
　　我试探性地问道：“我可以学习魔法吗？”
　　“如果在异世界，你这具身体将会是最优秀的魔法胚子，但在这里不行。”
　　尹夏沫一本正经地说道：“地球没有任何魔力，学不了……”
　　正聊着，蓝佳佳抓着挂着明显黑眼圈的艾洛蒂从二楼走了下来：“两位在聊什么？魔法？”
　　“对呀，我们在讨论能不能用什么魔法把这个台风赶回去。”
　　我示意前面屏幕上的天气预报台风画面：“万一它要是直接朝神滨市过来就难受了。”
　　说起台风，很早以前神滨市确实也经历过好几次“台风登陆”的情况。
　　其中最恐怖的一次台风登陆是十多年前，我还在上高中那会儿。
　　那时候市里直接下了通报——由于强台风的登陆，全市所有学校和用人单位一律放假，要求全市人不得出门在家里呆着，我作为内宿生留在了学生宿舍里，眼睁睁看着外面的风越吹越大，地面的积水越来越多，没到半天就把宿舍一楼淹了。
　　紧接着就是断电停水，全市红色预警。
　　据说，那几天的南凪港情况比市区更为惨烈，台风引发了巨大的海啸，很多渔船邮轮被冲上了岸，码头的集装箱随着海水飘得到处都是，整个城市濒临瘫痪，带来的经济损失不计其数。
　　也正是在这之后，市里加大了对自然灾害的预防手段，加固了很多建筑，并重新规划了城市的排水系统。
　　现在这个台风很明显没有当初那个强，手机上接收到的也只是橙色预警，但每每一想起那时候的情景，我还是感觉心有余悸，每次看到有说台风登陆都是不由得内心一阵紧张。
　　“我们这里是老房子，能抗级台风，没事的。”
　　艾洛蒂顶着一对熊猫眼在我旁边坐了下来，拿起筷子，看了一眼里面的牛肉：“佳佳你怎么不放辣椒？”
　　“你一会儿就睡觉了，还吃辣？”
　　蓝佳佳一脸震惊：“不怕大半夜起来拉肚子？”
　　“不怕，我吃辣的没拉过肚子。”
　　艾洛蒂不满道：“厨房还有辣椒酱吗？”
　　“有是有一点，但都是生的辣椒，昨晚我去超市买的，还没做成酱。”
　　蓝佳佳皱眉：“睡觉前吃辣的真的不好。”
　　艾洛蒂抬起头，可怜兮兮的模样：“我想吃。”
　　蓝佳佳语气很坚决：“不行。”
　　“好不好嘛……”
　　艾洛蒂直接起身踮脚，双手抓过了蓝佳佳的肩膀：“你不是我的情缘吗？你难道就这么忍心看着……我一个可爱的毒萝……因为吃不到辣椒又气又急呜呜呜呜满地打滚的样子吗？”
　　“你会满地打滚的概率比诺儿明天胸部变成B罩杯的可能还要小。”
　　蓝佳佳白了艾洛蒂一眼：“求人帮忙，该怎么说？”
　　噗……
　　一边吃着面准备看戏的我感觉胸口似乎被什么东西穿过了。
　　什么叫我胸部明天变成B罩杯，我胸小惹你啦！
　　我不满地低下头看了一眼自己睡里面那可怜的兔子。
　　好像……除了形状可爱了一点以外，确实……没有任何优点。
　　“老婆大人！”
　　面对蓝佳佳“老母亲”一般的眼神，艾洛蒂几乎是不带犹豫地说道：“老婆大人我就知道你最好了！帮人家做辣椒酱，拜托！”
　　“我一会儿跟诺儿她们去上班，下午还要忙叶紫的婚礼。”
　　听到之类，蓝佳佳的脸上露出了一丝温柔与无奈，然后长叹了口气，朝厨房走了过去：“你别到时候打电话过来说肚子疼要去医院。”
　　“不会的不会的，老婆大人最好了！”
　　见对方终于妥协，艾洛蒂回到了位置上，拿起牛奶，随后似乎察觉到我和尹夏沫在看着自己，转头对着我们这个方向说道：“别误会，我不是女同。”
　　“啊，我知道。”
　　我点点头：“我没往那方面想。”
　　“你误会了，伙计。”
　　艾洛蒂继续解释：“我和蓝佳佳只是游戏里的情缘，我们在游戏里经常这样互相调戏的，我们的关系仅此而已，不是你想的那样。”
　　“嗯嗯嗯，我知道。”
　　我继续点头：“我和小沫也经常这样，对小沫？”
　　“啊？”
　　尹夏沫露出了一副“昆西/阿库娅”的OvO表情：“你们是在解释什么吗？还是在说什么暗语，我怎么没听懂。”
　　“没什么。”
　　我连忙别过脸：“快点吃早餐，一会儿凉了。”
　　“……”
　　吃完蓝佳佳特制的营养早餐，我到阳台将尹夏沫昨晚帮忙洗好的小背心和咖啡屋女仆专属的吊带袜拿了下来，然后回到房间，选了那套尹夏沫之前网购的洛丽塔夏季连裙。
　　今天下午是蒋伟和叶紫的婚礼，我上午还要在咖啡屋上半天的班，然后下午就换日常服参加婚礼。
　　一般参加别人婚礼的时候，按照礼仪规矩，大家都会穿一些自己喜欢的，或者漂亮的，或者贵一点的服去。
　　目前在艾洛蒂出租屋这边，对我来说“贵的”“漂亮的”服，只有这套连裙。
　　而且这种小裙子刚好适合搭配咖啡屋女仆装配套的白丝吊带袜，因为裙子比较长，穿着吊带袜的话看起来就像是穿着裤袜一样，符合洛丽塔的风格。
　　所以这并不是我喜欢上了女装，只是……形势所迫。
　　“……”
　　熟练地将白丝套到双腿上，活动活动大腿小腿和膝盖和小脚丫，双手轻抚袜子，让其可以很好地贴在皮肤上，系上吊带，再套上小裙子，对着镜子简单梳了一个双马尾，将前面的刘海做了一个和“公主切”类似的发型，看着镜子里的元气小萝莉，我在原地蹦了两下，稍微整理了一下裙边，然后拿过装有各种小物件的包包，出了房间。
　　这时，对面房间的尹夏沫刚好也换好服出来，直接抓过了我的手，然后在我的脸上“唧”一口：“今天的诺儿也好可爱！”
　　“等下我出门就去涂一层厚厚的粉底，亲死你。”
　　不满地说着，我背着兔子背包来到玄关，拿过了这里的圆头小皮鞋，解开几个扣带，探入小脚。
　　“总算是把这小坏蛋哄上床了。”
　　蓝佳佳从二楼走了下来，看到我和尹夏沫：“走了吗？稍等我一会儿，我去拿包包。”
　　几分钟后，我刚刚穿好鞋站起身，蓝佳佳便提着她的小皮包过来了：“你们俩这情侣装好明显，是去别人婚礼拆台的吗？”
　　“不会的，蒋伟和叶紫是真爱。”
　　我想起了昨天晚上在这边吃饭的时候叶紫每每谈到“蒋伟哥哥”时脸上浮现出的那一抹幸福：“这俩是目前我看到过的最幸福的一对了。”
　　虽说目前为止我认识的情侣或者“夫”并不多，满打满算也就四五对。
　　比如神宠皮皮和他的老婆，他们一家也算是“幸福美满”了，但根据平时和我们一起玩游戏还有在编辑群里的抱怨来看，皮皮似乎并不怎么“幸福”。
　　他和现在的子只是属于“合得来”“凑合结婚”的程度，不过皮皮倒是很喜欢他的女儿，虽然每天都在抱怨这个小祖宗是漏风棉袄，但之前在咖啡屋见面的时候我可以看得出来他其实挺开心能有这么一个女儿的。
　　除此以外……之前来咖啡屋的桐子蔡敬桐和“梅普露”周璐璐是一对，但这俩都是大学生，以后出了社会能不能真的走到一起我不好说，然后就是我们的店长欧阳雪和李辰，他们俩能不能走到一起我也不好说。
　　“你们俩都带了伞？”
　　在门口，蓝佳佳指着自己的背包：“台风还有两天就来了，这两天估计都是阴雨天气，带好伞，以防万一。”
　　“带了带了。”
　　我点头：“我也算是神滨市这样的老市民了。”
　　乘坐电梯下了口，走出楼道，顿时就是一股凉爽的海风迎面而来。
　　“呼呼呼……”
　　好舒服。
　　实话说，我身上这套服真的非常适合这种秋天一般的天气。
　　咖啡屋女仆装配套的袜子用的是一种很特别的材质，摸起来很软很柔，穿在身上很舒服，而小沫买的这套连裙又是那种很轻飘飘的设计，如果是大夏天的话出汗太多服就有点黏在身上的感觉，反而是这种二十来度的气温，搭配时不时吹过的海风更加适配这套“夏季裙”。
　　“连天气都变冷了。”
　　走在外面的小路上，蓝佳佳望着不远处的天海相接的地方：“希望这次的台风不要直接朝神滨市过来，5级的强台风也太可怕了。”
　　一般台风到来之前神滨市都会降温，夏天夸张的能降温十几度接近二十度，冬天的话能冷死人，附带各种暴风雨，所以类似这样的海风加宜人温度只能让我们享受一两天，等台风一过就会重新热起来。
　　话说台风来了，熊熊送的那几棵椰子树怎么办？
　　它们刚种下去不久，不会被台风吹倒？
　　“哟！诺儿，还有……夏沫。”
　　和尹夏沫蓝佳佳一起走上小斜坡，来到熟悉的咖啡屋前林荫路，让我意外的是，在这边我居然看到了已经“杳无音信”好几天的熊熊。
　　不同于之前第一次见面，今天的熊熊穿着一套“夏威夷”风格的大衬衫，下半身一件短牛仔裤，一头金发也扎了起来，有种“假小子”的感觉。
　　最关键的是，她的皮肤似乎黑了一点点，仿佛刚从哪个海滩晒了几天回来的样子。
　　“神滨真是个好地方。”
　　看到我和尹夏沫，正在这边指挥工人给椰子树周围的支架加固的熊熊开心一笑：“就是太阳有点大，我去神滨湖玩了两天，皮肤都黑了好多。”
　　哦，原来你去神滨湖了，那怪不得。
　　我若有所思。
　　神滨湖是神滨市工匠区和大东区中间最出名的旅游景点，也是神滨市最大的地下喷泉，和神滨河直接相连，然后跟另一条神滨河相连，最后注入大海。
　　可以说，如果我的钱足够，我可以直接从咖啡屋这边的河边租一条小船，一直往北边开，穿过两座神滨大桥，然后右拐，抵达神滨湖。
　　神滨湖的“日光浴”也是一绝，不少人来这里就是为了在沙滩上晒太阳。
　　我说怎么熊熊看起来黑了一圈的样子。
　　“你怎么来了。”
　　见熊熊的身边欧阳雪也在，我走上前，打量了一下椰子树附近的超大支架：“这些能抗台风吗？”
　　“不好说。”
　　欧阳雪摇了摇头，然后将目光转向了后面的大榕树和一些装饰用大树上：“别说这几棵树刚刚种下，如果兰花真的直接从海岸登陆南凪区，这些树估计都要遭殃，商业街里面那些还在建造的房子可能撑不住。”
　　尹夏沫好奇道：“台风的威力有这么大吗？”
　　“台风可是自然灾害。”
　　欧阳雪苦笑：“我们人类满打满算也就几千年的文明史，真正步入现代化才几百年，拿什么和大自然的力量抗衡，我们现在只能祈祷这个台风飞两天到这里的时候风速能降下来，最坏的结果可能是和十几年前那样引发海啸，最后连咖啡屋都被弄得一团糟。”
　　尹夏沫不解：“这屋子抗不了台风吗？”
　　“能抗，但附近这些电线……还有网络设备什么的，风速一大肯定抗不了，如果断电，到时候咖啡屋里所有设备，包括冰箱，自动喂食器，还有自动饮水器这些，都会停止工作，到了那种时候城市的预警等级估计要提升到红色，我们只能呆在家里，如果风力太强卷起来石头什么的砸开屋子的门窗，刺激到里面的猫猫……”
　　欧阳雪长叹了口气：“当然这些都是比较极端的情况，现在这个台风看样子似乎没有那么强的破坏力。”
　　尹夏沫追问道：“也就是说它有可能变强？”
　　“可能，但概率不大，估计就和以往的台风一样来一场暴风雨什么的。”
　　“好的，谢谢。”
　　“怎么听你的语气……”
　　欧阳雪开玩笑道：“就像是准备出征去干掉这个台风似的。”
　　“没有没有，只是问一下。”
　　尹夏沫牵过了我的手：“欧阳姐，我们先去换服。”
　　“嗯嗯，去去。”
　　“……”
　　等一起走到了咖啡屋门口，见旁边没什么人了，我才小心地凑到尹夏沫耳边，问道：“你该不会真的对那个台风有想法？这里沿海城市台风几乎每年都有，不会太严重的。”
　　“也有变严重的可能不是吗？”
　　尹夏沫不置可否，冲我微微一笑。
　　“放心，我能解决。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、风之化身，听候您的拆迁

　　可能由于天气非常凉爽，很适合进行户外运动，来咖啡屋的人相对上个星期六少了很多。
　　根据欧阳雪的调查，咖啡屋的客流量在一定程度上和外面天气的恶劣与否成正比。
　　比如像前几天那种大太阳的天气，来店里的人就非常多，这些人有的是看了广告后特意大老远过来尝鲜，有的就是来附近旅游，比如到碧海银沙去玩水，或者去神滨河乘坐小船垂钓，或者参观历史博物馆“神滨号巡洋舰”，要么就是在南凪塔附近的小树林转悠，玩累了之后口渴，被太阳晒得受不了了，发现有咖啡屋这么一个“免费提供空调”的地方，就选择进来看看。
　　之前我以为这类顾客按理来说并没有多少，但欧阳雪硬生生用到附近观光景点打广告这种方式向我证明了一切皆有可能。
　　欧阳雪几乎买通了附近所有旅游区的管理员，周围几乎所有人类活动的区域都能看到咖啡屋的广告——神滨河附近小草坪那几个入口、神滨号巡洋舰检票口、南凪塔附近海滩入口、碧海银沙椰子树……
　　这些地方，欧阳雪都贴上了一张咖啡屋的地图，上面详细写明了如何从这里走到咖啡屋，简单介绍了咖啡屋目前正在出售的各种食物和饮品，并重点强调了“免费”二字，还留下了联系电话。
　　免费的水和饮料——无论是矿泉水还是酸梅汁果汁，只要进来就免费喝。
　　免费的空调和Wifi——4小时营业，吹多久都没关系。
　　免费的女仆服务和撸猫服务——店里很多可爱的女仆和猫咪。
　　在这样的一番宣传下，附近所有玩累了，或者不知道下一站去哪里的游客，看到了广告自然而然就对上京猫咪咖啡屋产生了浓厚的兴趣，自然而然就会顺着广告牌上的标注来到店里一探究竟。
　　现在随着游戏行业的发展大家都知道了免费的游戏才是最贵的，但是他们并没有意识到免费的咖啡屋其实也非常需要花钱。
　　只要那些顾客一进店，除非脸皮真的足够厚，要不然咖啡屋这种环境下总归是要忍不住花钱的，就算他们不买吃的不喝奶茶，也不愿意为了店里的女仆花钱，但是看到小猫咪那么可爱，自己也逗了摸了，多多少少都会有种“这里环境这么好让我玩得挺开心的，就买点猫零食算是支持他们”的想法，然后花钱的念头就再也止不住了。
　　现在随着神滨市的温度降下来了，“空调”对于附近游客的吸引力没那么重了，相对的来店里的顾客也变少了。
　　尽管我对于降温这件事很开心但……一想到这个天气是因为台风的到来温度才降下来的，我就总有一种不太淡定的感觉。
　　台风，不管是什么级别的台风，只要直接穿过市区肯定就会造成一定程度的损失，甚至可能出现市里人员的伤亡。
　　而沿海城市一旦遭遇那种从海面上直接飞过来的台风，引发海啸是难免的，这样海边的人和各种公共财产就很难得到保证。
　　像之前我和尹夏沫去的那个旅游景点碧海银沙，岸边就有很多商店，有好几个商店更是直接开在了沙滩里，台风一来这些商店肯定都得淹没，他们必须在这两天内完成所有的撤离工作。
　　“真难受啊，又要来台风了，这次的台风好像特别恐怖，还好我们提前侦测到了。”
　　“是啊，上次来台风好像是两天前，那个台风只是擦了我们一点边就毁掉了两艘货轮，市区还死了两个人。”
　　“我记得，当时有个好像是送外卖的，没戴好头盔，树被吹倒砸下来，人就这么没了。”
　　“唉……这神滨市风景好是好，但是这年年来台风也顶不住啊，尤其是今年这个也太大了，据说最大风力能把车子吹起来……”
　　刚刚和尹夏沫换好女仆装从卫生间出来，回到一楼的时候，中央大厅顶端液晶大屏幕播放的新闻便引起了我的注意——
　　“台风‘兰花’目前正以每小时到30公里的速度向神滨市南海移动，强度变化不大或略有增强，预计在两天后在神滨市南凪湾附近登陆，请各大学校和用人单位调整假期……”
　　“当期气象局已将灾害等级从橙色升级为红色，预计5月0日凌晨至时神滨市新西区、参京区、大东区将有到0级风，水名区、中央区、工匠区将出现9到0级风，荣耀区、南凪区、工匠区将出现级风，神滨自然资源部已发布海啸预警……”
　　“神滨市发布红色暴雨预警……”
　　我的天，还真的要直接撞上来？
　　液晶大屏幕上的天气预报让我听得有些胆战心惊。
　　荣耀区，南凪区，工匠区将出现级的强风。
　　级风是什么概念？
　　级风暴的速度为每小时一百多公里，接近特快列车的速度，只要在陆地出现必有重大损失——出现在码头，码头停泊的船尤其是皮艇、汽艇这些肯定要出事，建筑物肯定要毁，像一些椰子树绿化植被什么的估计都要被连根拔起吹走。
　　换句话说就是……咖啡屋门口新种的这些椰子树在没有扎牢根的情况下根本扛不住级风，到时候估计被吹到哪里去都不知道。
　　其次，如此可怕的暴风肯定会掀起南凪港的巨浪，造成一定规模的海啸。
　　海啸，台风，暴风雨……这一大堆的自然灾害叠加在一起，如果放着咖啡屋里的这些猫猫在这里绝对出事，就算派人守着都没用，猫不是狗不会听指挥，任何大一点的动静都会让它们受惊然后四处乱窜，如果这时候有一棵大树什么的飞过来砸穿咖啡屋的玻璃，受惊的猫猫跑出去了，那估计就凶多吉少了。
　　别说猫了，在级的超**风下，咖啡屋这个主要以卖萌为主的蘑菇屋结构能不能撑得住都是问题。
　　咖啡屋是南凪区建设和未来建跨海大桥最重要的一环，一旦这里还有后面的商业街被破坏，之前苏云锦提到的那个“重振南凪区经济”的计划估计就会功亏一篑。
　　可以说，这次台风的运动方向至关重要。
　　自然灾害目前对于人类还是未知的，像台风这种，我们就算有再精密的计算器也无法预知它最终到底会飘到什么地方，或者两天后风力还有没有这么强，但无论如何我们都要做好最坏的打算——万一它真的保持现在的风力和速度还有前进方向不变，两天后的神滨市估计就要面临一场大浩劫。
　　“级风啊……太可怕了？”
　　“我记得上一个要求学校放假的台风还是年那会儿？暴雨把地铁都淹了。”
　　“那这个咖啡屋会不会有事啊？难得出现一个我这么喜欢的店。”
　　“恐怕凶多吉少，我感觉这两天他们至少会把猫猫先转移走……”
　　在液晶屏幕下几名顾客的议论声中，我看到欧阳雪从外面走了回来。
　　这名脸上相比之前在医院已经好了一大半的女人先是瞥了一眼大屏幕，然后才走到我和尹夏沫的面前：“气象局预测是级风，这太恐怖了，今天下午给你的那两个朋友举办完婚礼后我们加个班，先把猫送走。”
　　“送去哪里？”
　　我看向了生活区那几只完全没有意识到灾难要来临，还在懒洋洋露着肚皮撒娇的猫猫：“那我们这个店……”
　　欧阳雪说的“加班”其实对我来说并没有那个意思。
　　毕竟我和尹夏沫的上班时间是从早上八点到晚上点，但是这几天我们基本天天都是晚上、9点左右就走了，就算欧阳雪让我们帮忙运猫到点那也还是在约定好的工作时间内。
　　只不过我没想到欧阳雪可以这么果断，因为现在这个台风只是预警，一般来说明天晚上再看情况是不是要转移都来得及，她却直接选择了提前两天把猫运走。
　　“这种台风也算是五十年一遇了，算我们运气不好，先考虑猫的事情。”
　　欧阳雪说话的时间里，猫咪生活区的丁满似乎因为我朝那边看了一眼，误以为是我在叫它，很快便从懒洋洋的露肚皮姿势站了起来，爪子前倾伸了个懒腰，又弓起身子舒缓了一下身子，屁颠屁颠跑了过来，在我包裹着雪白丝袜的脚踝上蹭了蹭。
　　我顺势半蹲下身将丁满抱了起来。
　　好重……
　　“晚上我们把猫运走，明天关门，把店里主要的设备运走。”
　　欧阳雪伸出手挠了挠丁满的下巴：“没办法，只能先这样了，这个台风出现得太突然，把计划全打乱了。”
　　“台风一般都是会拐弯的？”
　　尹夏沫站了过来：“不是说现在还不确定从哪里登陆嘛？”
　　“台风确实经常拐弯，而且两天后风力估计也没办法像现在这么强，但我不能拿这里这么多猫来冒险。”
　　欧阳雪摇了摇头，坚决道：“这样，你们先工作，我联系一下童梦网那边和市领导，看看他们有没有什么好点的办法。”
　　“好。”
　　目送着欧阳雪走上二楼，我将怀里的丁满脑袋托到手心猛搓了几下，然后把这个足足有半个我那么重的大家伙放到了地上，到一边拿过粘毛器熟练地弄干净身上的猫毛。
　　“你真的要去吗？”
　　尽管此时没去看小沫的表情，我也大概猜到了她内心的想法。
　　很早以前我就知道尹夏沫作为“死神”，能力肯定非常强大，但具体强大到什么程度，我自己也没个底。
　　目前为止她向我表现出来的能力也就是空间穿梭，将死人复活，把大叔变成萝莉，收割纨绔少爷二十年寿命这些而已。
　　小沫说过这个世界的核弹等于异世界的“最高级魔法”，却没有说明自己究竟是几级的魔法师。
　　不过既然她能打败当时世界上最强的“魔王”，那这位“死神小姐”的魔法能力按理来说应该也不差——只不过我没见过。
　　再怎么说硬抗台风也太……这已经不是我这个小脑袋瓜可以思考的级别了。
　　“现在那东西应该正在被全世界的卫星监视着，我直接去把它拦截下来的话太显眼了，而且需要消耗的魔力也确实有点多，可能还需要动用到‘神域’。”
　　面对我的提问，尹夏沫不置可否：“不过如果只是让它改个道的话倒是挺轻松的。”
　　“改道？”
　　我抬起头：“这种事情也能办得到吗？”
　　“可以呀，直接吃下那个台风和让它转向都可以办得到，前者比较稳妥，但容易让这个世界的科学家误会，后者的话就不那么显眼，但因为没有完全把它吃掉，后续那东西可能还会在别的国家登陆。”
　　尹夏沫一副俏皮的模样：“要不诺儿来选择？往上拐还是往下拐？北边？南边？”
　　我嘴角抽了抽：“你还真的打算搞事情啊，这两者有什么区别吗？”
　　“对我们没什么区别，反正不让它靠近神滨市就好了嘛。”
　　尹夏沫双手叉腰：“往下拐它会路过一大堆群岛，往上拐的话就是会在一个岛国登陆，虽说也可以让这个大家伙原路返回但这个行动轨迹太邪门了，我怕这里的科学家看到后会改信耶稣。”
　　“那你自己选，上下都可以……”
　　说着，我又补充了一句：“这么做对你不会有危险？”
　　“怎么，小猫咪在担心我？”
　　尹夏沫露出了得意的笑容：“当然会有危险呀，会消耗我的魔力，但这部分消耗的魔力只需要诺儿一个亲亲就能补充回来！”
　　一边说着，眼前精灵一般的少女一边朝我贴了过来：“快，诺儿贴贴，这样就不会有危险了。”
　　“你认真一点啊！”
　　我双手抓着尹夏沫的肩膀：“我需要你严肃、认真、严谨，不能有任何犹豫的回答，如果这次让你出去，会不会有危险？你只需要回答会或者不会。”
　　“……”
　　面对我严肃的目光，尹夏沫似乎也知道我是真的在担心她，沉默了两秒后摇了摇头：“不会，这种程度的风力对我构不成威胁。”
　　“异世界只需要十来个最高级风系魔法师联合起来吟唱十分钟左右，就能生成接近这个风速和规模的风暴魔法，而魔王弹指之间就能杀光这些魔法师。”
　　似乎是担心我还不理解，尹夏沫又补充道：“而我，独自一人解决了魔王。”
　　既然是这样我就放心了。
　　“那你打算什么时候行动。”
　　见店里的顾客还不是很多，我拉着尹夏沫来到一边的桌椅前，假装在清洁卫生的样子：“神滨卫视说这东西现在以每小时接近30公里的速度朝我们飞过来，两天后也就是4小时抵达神滨，这个距离应该是一千多公里开外，来得及吗？”
　　“一会儿我假装吃几根辣条，然后跟欧阳姐请假，就说拉肚子，剩下的交给你。”
　　尹夏沫点了点头：“我争取在叶紫婚礼开始前回来。”
　　这么快？！
　　我扫了一眼墙上的时钟。
　　现在是早上八点半，假设我和小沫随便工作十来分钟，她去拿辣条吃掉，然后去跟欧阳雪请假，这个过程估计也要十分钟的样子，那她出发时差不多就是9点的样子，叶紫和蒋伟的婚礼包场从下午点30分开始，我们点就要清人，尹夏沫如果想要在这个时间回来的话……
　　九点到中午十二点是三个小时，加下午五个小时，不算和台风“搏斗”的时间，一来一回两个半小时，一千四百多公里的距离……
　　小沫的时速至少要达到50公里一小时？这什么超音速飞机……
　　“不赶在中午前解决的话，猫猫晚上就要被运走了，这些小家伙很不喜欢长途跋涉的。”
　　尹夏沫笑笑：“放心啦，来得及。”
　　“嗨！两位。”
　　说着，外面原本在监工加固椰子树的熊熊也走了进来：“好像这边要刮很强的台风了，魔理沙的铁尻没问题吗？”
　　“魔理沙的铁尻？”
　　听到这个词我还愣了一下：“你也知道他？”
　　“我也在他的书友群，他今天结婚，下午估计会来很多书友。”
　　熊熊用一种非常有特色的口音说着普通话：“不过因为我这几天就住在这里，想起来这边还种了树，就提前过来看看，施工的师傅说如果到时候真的是级风的话，那些架子也扛不住。”
　　“原来你也是他的书友。”
　　我装作开玩笑的样子：“快说，你还在谁的书友群里？”
　　“好多，九十多个，我都不记得了，有些小说中间会说书群有福利，我就加进去了，结果一看福利是几个连裙子都不脱的女孩子，我就把群屏蔽了。”
　　熊熊一副“豪言壮语”说得我是目瞪口呆：“只有少数几个群比较正经，像大叔你的群可以进语音看他们分享屏幕玩游戏，还有魔理沙那边的群可以学到很多计算机知识。”
　　蒋伟的群？
　　哦，他是卖电脑的，主职业卖电脑副职业写小说，这两个客户粉丝群体有重合倒也不奇怪。
　　找他买电脑的没准花几万块钱买回去一台ROG全家桶搭配超大带鱼屏不知道做什么，蒋伟就可以推荐他们来看自己的小说，而那些看了蒋伟小说，看到最新章节看完了的读者，不知道做什么，蒋伟就会推荐他们来自己的电脑店，逛着逛着没准就咨询然后买电脑了。
　　嗯，双赢。
　　不过我倒是没想到像熊熊这样的女孩子居然也对计算机感兴趣——不是说她是某个酋长还是公爵啥的女儿吗？
　　之前熊熊来这里的时候一头金发加白皮肤让我一度以为她可能是美洲或者欧洲那边的纯血白人，但是现在她这几天到神滨湖玩耍，把皮肤晒成了这么一个小麦色又让我感觉她像……怎么说呢，像拉丁裔。
　　但不管怎么说，作为一个出行直接自带远洋船，而且不用遵守海关规定的人……不用想也知道熊熊的身份不简单。
　　可能这也是她不愿意告诉我们真实姓名的原因。
　　“话说我真的建议你们俩多出去走走，或者在休假的时候出远门玩也可以！”
　　见我和尹夏沫不说话，熊熊凑了过来，很是爽朗地分别在我们的肩膀上拍了拍：“这边的神滨湖很好玩，amigo，我很喜欢！”
　　啥？
　　“西班牙语，就是朋友的意思。”
　　一边说着，熊熊一边从自己的短裤后边拿了一个小麦克风一样的东西出来：“好了好了，你们两个也不用蹲着了，外面风那么大，进来吃点东西。”
　　说完，她转向了我和尹夏沫，一副神秘兮兮的样子：“我保镖。”
　　保镖！
　　“带枪的。”
　　熊熊点了点头，露出一枚虎牙：“家族那边培养的超级杀手，就像电影里面的那样，饭量很大，他们以为这个神秘的东方大陆会有巫术和武术，担心我的人身安全，其实哪有那么夸张，这里真要有巫术……那个台风估计今天中午就要转向飞北边。”
　　呃……
　　“欢迎光临！”
　　这时，咖啡屋的大门传来了感应器的声音，两名有着西方脸和小麦色皮肤男子从外面走了进来。
　　“……”
　　用我听不懂的语言和熊熊交流了两句，这两名男子似乎很不满意熊熊把他们叫回来的样子，一直示意想出去。
　　“这里没武人的，放心啦，哪有那么多巫术啊，这里的人都超好的，我超喜欢这里。”
　　熊熊指了指旁边的一个位置：“坐，看看想吃什么，今天我一个朋友结婚，喜庆点。”
　　“哦……”
　　似乎还想说什么的样子，不过最终这两个小麦色的西方人还是在熊熊严厉的目光下选择了妥协，拿起了菜单。
　　“两个，牛排，两个，Hamburger，谢……Thank you。”
　　随便在菜单上看了两眼，其中一个“保镖”一副完成了任务的模样把菜单递给了我。
　　“好的，两份牛排，两个汉堡。”
　　我随手在菜单上写了几笔：“汉堡要哪种款式呢？”
　　“就这里最贵的那款。”
　　熊熊在一边随口说道：“他们两个都是无肉不欢的，不用加菜，牛肉多一点。”
　　“行，了解。”
　　我在“汉堡”的后面多写了“巨无霸牛肉堡”几个字，然后把单子递给了两个小哥。
　　“需要十分钟左右，请稍等。”
　　“我要一杯美式咖啡，不加糖！”
　　熊熊举起了手，随后又像是想起了什么事情一般：“诶，咖啡可以在这里点吗？还是要上楼？”
　　“一楼可以点所有餐品，但是二楼只能点饮料和甜点。”
　　我重新拿起纸：“美式咖啡对？确定不加糖？很苦的哦？”
　　“没关系，你们不是有句古话，吃得苦中苦，方为……方为人什么来着。”
　　“人上人。”
　　我帮熊熊把她的话补充完，然后写下单子，把汉堡的那个单子递给了小沫：“咖啡我来做。”
　　“嗯。”
　　尹夏沫朝我眨了眨眼：“我先去给王师傅了，二楼的辣条不许偷吃。”
　　“知道啦。”
　　明白她在暗示计划开始的我平淡地点了点头，拿着纸条上二楼，进入工作台，然后开始找咖啡粉。
　　不一会儿尹夏沫也上来了，我连忙叫住了她：“对了，我还有个要求。”
　　“嗯？”
　　少女一边拿过旁边零食柜里的辣条一边说道：“什么要求？”
　　我认真道：“为了防止你又像上次那样耍赖，我需要小沫你在这段时间里和我保持联系，最好是开着视频。”
　　“诶？”
　　尹夏沫一愣：“海面上……不一定有信号的哦？”
　　“反正就是要开着视频，没信号就没信号，但我希望在有信号的时候能看到你的身影。”
　　我一边帮下面的熊熊打磨咖啡一边说道：“可以吗？”
　　“那……好。”
　　可能也意识到上次的“失约”确实是自己不对，尹夏沫点了点头，拿出手机：“那我给你发视频邀请。”
　　“好。”
　　“嘟——”
　　下一秒，我裙子里的手机便收到了尹夏沫发来的视频请求。
　　接受。
　　“好了，我现在去跟欧阳姐请假了。”
　　拿着手机，尹夏沫向我挥了挥小手：“下午见！”
　　“要小心啊……”
　　虽然知道这次尹夏沫应该不会再“消失”了，我还是有些担心地拿着咖啡追出去了几步：“实在不行就回来，比起咖啡屋我……我更希望你平安无事。”
　　“没关系啦，都说是小问题。”
　　少女迈着小步子“哒哒哒哒”跑下了楼梯：“好感动，原来我在诺儿心里的地位已经这么高了。”
　　“我只是不希望某人挂了，今晚回家没人帮洗服而已！”
　　郁闷地说着，我回到工作台，继续磨起了熊熊要的咖啡，然后加热水，搅拌。
　　几分钟后，我将咖啡装盘，下楼。
　　熊熊还是在和她那两个保镖闲聊着什么的样子，看到我过去很是高兴地举起了手：“好浓郁的香味！你们这里的咖啡豆是进口的吗？”
　　“是的。”
　　我将餐盘摆到了桌面上，示意了一下正冒着热气的咖啡旁边的几块放糖和炼奶：“如果觉得实在是太苦的话可以加这些。”
　　“没关系，我在家乡喝咖啡都不加糖的。”
　　说话间，在“哒哒哒”的脚步声中，尹夏沫从不远处的厨房跑了出来，跑出了咖啡屋。
　　“诺儿。”
　　紧接着，欧阳雪也走了出来：“你要不要带她去一下医院，好像是吃坏肚子了。”
　　“老毛病了。”
　　我连忙装出一副“我对她了如指掌”的模样：“我们家就在不远处，有药，吃点药休息一下就好了。”
　　“那……行，你时不时给她打电话问一下情况，别闹得跟之前的我一样。”
　　估计也觉得自己没什么资格说这种事，欧阳雪无奈地笑了：“那包辣条是专门买回来给艾洛蒂的，特辣，她偏要吃，这不，拉了。”
　　“我一会儿就打电话嘲笑她。”
　　见欧阳雪没起什么疑心，我端着餐盘走上了二楼，然后拿出手机。
　　然而此时手机视频通话上的情景却让我呆住了。
　　穿着女仆装的尹夏沫……已经冲出了海洋，也不知道使用了什么魔法，整个人仿佛鱼雷一般在一处无人的海域带起一条可怕的海浪，刺耳的音爆声震得手机一直在颤抖。
　　我赶紧把声音关掉了。
　　——但愿这家伙平安无事。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、来自东方的神秘力量

　　在咖啡屋和平常一样忙活到了下午两点多，欧阳雪开始利用店里的广播设备和液晶大屏幕给周围的顾客发送消息。
　　“各位敬爱的顾客，因本店下午被一对新婚夫承包，故现在即将开始布置婚礼殿堂，未完成用餐的顾客请抓紧时间用餐。”
　　“如有希望祝福这对新婚夫的顾客，可以移步楼3号桌用餐，所有的餐品和酒水都是免费的……”
　　“……”
　　不过，相对于这次的婚礼，我更担心手机屏幕上已经几个小时没有出现的尹夏沫。
　　就像刚才出门前我们讨论的那样，大海上是没有手机信号的，更何况尹夏沫需要沿着神滨市南方的海域朝东南方向的太平洋跑，光是直线距离就有一千多公里，像这种位于一望无际大海上且远离陆地和人类活动区域的地方根本不可能有信号基站。
　　我甚至怀疑之前的尹夏沫去的就是类似这样的地方。
　　要么是海面上，要么是很深的地里，要么就是出国了，或者去了异世界。
　　尽管尹夏沫一直在说没有问题，而且还列举了“异世界最高级魔法师”的例子让我放心，但是不知道为什么，每每一碰上这种小沫不在身边的情况，我就怎么也静不下心来。
　　连带着在咖啡屋工作的时候我的“活力值”都没有那么足了，全程被欧阳雪吐槽“诺儿你怎么感觉像是《游戏人生》里面的空和白一样，尹夏沫离得远了就变害羞了”。
　　对此我也不知道怎么反驳，因为我知道自己最近的情况确实是这样。
　　小沫一走，我就总感觉身边好像少了点什么似的，而且看世界也总觉得空荡荡的好像有点不太安全的样子。
　　尹夏沫走之前曾经类比过这个世界的台风，说在异世界只需要几个“最高级魔法师”就能手搓台风，而异世界的魔王可以轻松干掉这些魔法师，然后她又干掉了魔王，以此来类比她的“实力很强”。
　　然而对异世界的魔法和法则没有一个明确概念的我却依旧不能很具体地弄明白小沫的“强”在哪里。
　　我只希望她不要出事，真的别出事。
　　台风在我的印象中就是自然灾害，而人类在自然灾害来临的时候几乎没有任何反抗的手段，只能逃跑。
　　这个台风规模就目前来看只属于比较强的，如果是那种超级大台风，别说南凪港的船只，就连陆地上的建筑都会被摧垮，人类想要活命只能躲防空洞。
　　而尹夏沫……她现在就需要去面对这么一个庞然大物。
　　“呲呲呲呲……”
　　欧阳雪在布置咖啡屋婚礼装扮的时间里，我手上和小沫连接视频的手机屏幕上一直在闪烁着“无信号”几个字。
　　“台风来了我们普通人要如何避险？我们请到了神滨市的台风专家孙教授，有请孙教授……”
　　“孙教授你好。”
　　“哎哎，主持人你好。”
　　“孙教授可以给我们讲讲台风来的时候我们普通老百姓要如何保证自身安全吗？”
　　“好好，关于这个台风啊，我们神滨人也是见怪不怪了，这次的台风‘兰花’规模还是比较大的，按照这个……气象台的计算啊，如果兰花直接在神滨市的，这个南凪港登陆，将会给我们的海运带来巨大的损失，级的风非常可怕，再强一点的话，级的风甚至能把汽车吹起来……”
　　此时，一楼的超大液晶屏幕还在不断播放着台风“兰花”的事实进展，之前的气象播报员换了一个温柔的大姐姐，背景也切换到了一个很大的水晶舞台上。
　　“当气象台发布红色预警，说明这个地方小时内可能或者已经受到热带气旋的影响，平均风力达到级以上，这个时候我们就要小心了，马上回到家关紧门窗，把阳台或者窗户容易被吹飞的东西拿回来，注意防雷，最好不要在暴雨天气使用电视电脑等设备。”
　　“如果无法回家，切记不要在临时建筑物、广告牌、铁塔附近避雨，像我们神滨市有个网红打卡点，那个中央区的明珠塔，千万千万不要在台风天跑到那个下面，还有南凪区附近不是很多椰子树吗？也不要到树下躲雨，别看椰子就那么大一个，从那么高的地方砸下来还是会把人砸晕的，如果在这种天气晕过去了，那真的就是九死一生了。”
　　“还有住在海边的市民，现在已经有海啸预警了，注意防洪。”
　　通过主持人和那个“教授”脸上严肃的表情来看，这次的台风似乎真的非常恐怖，明明还有差不多天才登陆，市里就已经提前发布了红色预警，并在神滨卫视开展了电视直播，全程关注台风的动态。
　　“这里好像要举办婚礼哎？我们要不要走？”
　　“他们不是说想留下来可以留吗？那个公告上有写，新郎新娘已经说了，如果有想要祝福的宾客可以留在咖啡屋，吃喝都算他们头上。”
　　“什么公告？我怎么没看到。”
　　“就童梦网咖啡屋的官方账号呀，他们会提前一个星期公布上班的女仆名字，喜欢哪个女仆就选她们上班的日子过来，今天早上这个官方号发了一个动态，说下午有婚礼，想蹭饭的可以留，我就留了。”
　　“礼金也不用给吗？”
　　“这我就不知道了，他们没说，一会儿我象征性过去给个一两百好了，哈哈，主要是实在不太想回去听我老妈子啰嗦，我要在这里撸猫到晚上。”
　　与此同时，也不知道是不是受了台风的影响，外面原本还很晴朗的天空渐渐地多了很多乌云，透过咖啡屋的玻璃大门可以看到外面已经下起了淅淅沥沥的小雨。
　　“诺儿你把花摆一下，我去处理外面的。”
　　把一大箱玫瑰花拉了过来，欧阳雪示意我把花朵放到一楼的红地毯上，然后将咖啡屋这边一楼原本挂着的那几幅动漫壁画收了起来。
　　“怎么，还在担心小沫？”
　　可能是看到我一副忧心忡忡的模样，欧阳雪有些好笑道：“她给我的印象不是那么容易病倒的人。”
　　“店长，二楼已经布置好了。”
　　蓝佳佳从二楼走了下来：“还有什么需要帮忙的吗？”
　　“你把这些篮子放到桌面上，还有这些花。”
　　欧阳雪有条不紊地指挥道：“红瓜子放最下面，摊开，上面放软糖和红包，剩下的花摆得漂亮一些。”
　　“收到。”
　　蓝佳佳推着装满了礼品篮子的小推车离开了。
　　“真不知道这个台风如果真的过来了，咖啡屋还能不能保得住……”
　　目送着蓝佳佳走远，欧阳雪叹了口气：“果然人算还是不如天算啊，本来我以为只要足够努力就可以成功……至少可以让情况没有那么糟糕，唉。”
　　“我很讨厌这样的感觉，要么你让我一开始就成功，要么直接让我失败，我不介意从头再来，可是这种让人成功后将我们高高捧起来，又重重摔下去的感觉……好难受。”
　　说着，欧阳雪转向了我，拿着扫把坐到了一边的椅子上：“诺儿你知道吗？我当主播那时候也玩游戏，玩得比很多年轻人都疯，那段时间非常流行一款名为《龙之谷》的游戏，里面有一名英雄，杰兰特，他是金龙，他为了主城的人类，扫荡了无数魔物，为城镇和村庄抵抗了一波又一波的怪物袭击，然后战黑龙，斩海怪，因为消耗太大，最后被实力不怎么样的海龙……杀了。”
　　“紧接着人类的主城就没了。”
　　“当时杰兰特说的一句话，我直到后面才明白有多么无力，他那时候说……‘我尽了最大的努力，却没有得到最好的结果’。”
　　“欧阳姐……”
　　在旁边默默听完欧阳雪唠叨的我有些动容：“现在那个台风还没有来，最后它会往哪里走说不准的。”
　　“现在的天气预报精度很高了，像台风这种用超级计算机也能模拟，预测的准确度挺高的，气象局说它会在两天后登陆那估计就是两天后登陆，基本就是不会有偏离轨道的可能了……”
　　欧阳雪说这段话的时间里，大厅中央的大屏幕刚好切屏到台风预报的画面。
　　“目前已经确认台风‘兰花’将会在44到4小时后登陆神滨市，当地教育局已经下发放假通知，请广大院校和用人单位严格按照通知调整假期……”
　　大屏幕上的主持人一本正经地对着镜头宣读文稿，在他的身后是一张非常清晰的台服模拟行进路线图。
　　“你看，放假通知都下来了，现在我们国家只要附近出现台风基本都能第一时间侦测到，然后提前一星期左右预测这个台风未来可能会登陆的地点和影响的城市，像现在还有两天时间登陆这种情况基本已经是板上钉钉的事情了。”
　　欧阳雪从位置上站了起来：“好啦，不跟你倒垃圾了，我这几天确实有点儿累了，等办完这个婚礼，晚上我们就把猫猫们转移，明天转移贵重物品然后放假，但愿台风过后店里的损失不那么严重。”
　　“欧阳姐……”
　　我一时间有些于心不忍：“别伤心了，没准一会儿这台风真转向了。”
　　我完全可以理解欧阳雪现在的心情。
　　级台风直接登陆，对神滨市这种沿海城市造成的损失肯定是巨大的，尤其咖啡屋还是一个建立在海边的餐厅，位于这里小山坡的最高处，到时候这里肯定多多少少都会有所损伤。
　　就算咖啡屋真的是天选之子，台风吹飞的石头木头等等没一个往这里砸，海水也淹不上来，几天的暴风雨过后咖啡屋完好无缺，我们也依旧无法重新开业。
　　因为真的到了那时候，附近的电线网络什么的肯定也要出问题，没电没网，运营不了，又要拖好几天。
　　写过小说的我很清楚这个道理，很多东西真的就是得“趁热”。
　　一本小说，写到十万字，编辑给了个小推荐，读者一看哦又一本新书这么肥了，可以试着看看，点进去一看嗯写得不错，把书加入收藏，每天看到有更新就点开看看，跟着作者的剧情走。
　　这属于非常良好的开局，如果这时候编辑再来一个大推荐，然后作者稳定更新，小说的数据只会越来越好，人气也会越积累越多。
　　但如果你一本小说，开局很好，人气噱头都很足，编辑给了推荐，很多人点进来收藏了，推荐结束，刚好是需要作者稳定更新稳住读者的阶段，突然“啪”地一下，网站被黑客攻击了，然后瘫痪了三天五天，读者会怎么想？
　　习惯是一个很可怕的东西，大家看这本新书起初肯定是因为工作或者闲暇之余想休闲娱乐一下，收藏了书以后小说更新大家就会习惯性地点进来订阅，网站突然崩了，读者连续好几天看不了书，就算以后网站重新恢复，作者一个个电话去通知说小说可以看了，读者估计也不想回来了。
　　【我之前看的是哪本书来着】【作者更了几章？】【我要从哪里开始看？】【当时剧情是什么来着？】【这个人的名字叫什么？】
　　诸如此类的问题一旦出现，读者就很容易产生“算了不看了”的念头，把书丢进书架吃灰。
　　这和外面小吃店要“定时”的原理是一样的。
　　有人开一家小吃店，并且每天六点钟准时出现在同一条路，除非他做的东西实在是太难吃，要不然每天六点钟经过那条路的人基本上都会习惯性地在他那里买早餐，久而久之就会形成习惯，但如果有一天他睡懒觉，七点钟才到，习惯去那里买早餐的人就会饿肚子，一次两次还好，连续三四天不看到人，他们肯定就会选择其他“六点肯定开门”“我这个时间去了绝对能买得到早餐”的小吃店。
　　玩游戏也是同理，如果一个人每天都坚持上线打每日任务，哪天他突然忘记登录了，没做每日，也没有签到，等下次需要做每日的时候就会想着“反正昨天没做也没怎么样，算了，躺，今天也不上线了”。
　　所以，深知人性的欧阳雪很清楚，一旦台风登陆，就算咖啡屋能看得住，顾客也肯定看不住，我们之前那么努力积累的人气估计要对半砍。
　　这样绝对会影响后面南凪区商业街的建设，进而影响到南凪区的开发和注资，最后导致跨海大桥和“新区”填海造陆计划延期。
　　欧阳雪很拼，很努力，这对于她来说肯定很难接受，尤其是她之前还因为这里的事情住了院，现在眼看着所有的努力都要出意外，换谁都堵得慌。
　　“谢谢你安慰我，没事的。”
　　在我的注视下，欧阳雪去拿了一个口罩戴上，推开大门：“这几天……咳咳，就是那个，女孩子的通病，心情乱糟糟的，喜欢胡言乱语，刚才的那一大堆话你就当我没说，先干活。”
　　诶？
　　欧阳雪那句“女孩子通病”让我足足愣了好几秒才反应过来。
　　也就是说……今天是欧阳雪的那……那个日子？
　　我用小手试着隔着服摸了摸自己的小肚子。
　　可以感觉到里面柔软的肌肤，和平坦紧实的小腹肌肉感。
　　在这下面，是之前身为“大叔”所没有的器官。
　　正是那两个器官，才导致女生每个月……
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　这时，伴随着一阵推门声，我看到一大群人从外面走了进来，刚想上去打招呼，走在前面的“大叔”却先一步挥了挥手：“嗨！诺儿！”
　　“蒋伟！”
　　我当即便认出了这个穿着一身西装，打扮得贼帅气的青年，然后将目光转向了旁边的少女：“还有叶紫姐姐！”
　　不得不说这两人今天是一个帅一个美，和记忆中的蒋伟叶紫相比就像是换了一个人一样。
　　特别是叶紫，她和之前来我们家装机的那个“计算机系少女”根本就是潘诺两人，尽管此时的她还没有换上婚纱，但是妆明显已经画得差不多了，给人的感觉就像是欧洲那边的贵族小公主一般，加上戴着黄色的假发，让我有种……嗯……
　　这是尼禄？
　　我对《Fate》系列的了解仅仅只有呆毛王枪兵幸运E还有伪娘阿福这些上面，尼禄给我印象一直都不怎么深，只记得设定似乎是古罗马帝国那个时代的王，被召唤出来是Saber阶级。
　　而且我也不记得蒋伟喜欢看《Fate》，更别说里面相比亚瑟王并不怎么出名的尼禄……
　　“你好，小可爱。”
　　叶紫有点害羞的样子，朝我挥了挥手：“新电脑使用起来感觉怎么样？”
　　“呃……”
　　我憋了半天：“开机很快，然后颜值很高，可以提高码字速度。”
　　只能这么形容了。
　　那台电脑我曾经就配件的价格问题一个个到网上查了一遍，别的不说，吹雪的主板两三千，然后代的i9级CPU加强版要五千多，没错就是那么一块小小的芯片，抵得上我之前三个月的稿费，紧接着是显卡，那块显卡更恐怖，现在的价格是一万三千多，然后两块T的固态硬盘和吹雪联名的顶配内存条，这里又是小一万，紧接着00w的机箱四千多块，还有散热，风扇，监视屏幕……
　　这一大堆东西下来，最后还要再加上定制机箱的钱，不算显示器，已经花出去接近五万元了。
　　而这些还不算完，定制机箱上面的图也是定制的，哪怕蒋伟自己是开电脑店的，他拿图片弄到电脑外壳上面，喷漆这些统统不算钱，找画师也是要花钱的。
　　我和尹夏沫发到动态的那些照片和咖啡的宣传视频，蒋伟目测一共挑选了五张图出来，然后请专业的画师画成了画，再涂到电脑上，好点的画师现在一幅画就是两三千，这里估计又是一万丢出去了。
　　意思就是……蒋伟帮我组装了一台……总价值五万多元的顶配电脑，然后让我用这台电脑码字写小说……
　　我已经不知道该怎么形容这种行为了。
　　那张显卡，当前市面上的最强显卡，我昨晚开电脑的时候，风扇似乎都不带转的，因为根本没发热，全程空闲状态。
　　“我感觉真的用不到那么高的配置。”
　　面对一副新娘子打扮的叶紫，我想起了昨晚自己的码字状态：“不过还是谢谢你们。”
　　当时我按照蒋伟的要求，给叶紫转了块钱，就当作我用块钱购买了这台电脑，帮他“冲了喜气”。
　　“没事，我们什么关系，说这个就见外了。”
　　叶紫身后的蒋伟突然凑了过来，压低了声音：“其实当时算命先生还跟我们说过，听说我和叶紫的相遇太过顺利，最近三年如果结婚的话，必遭遇劫难，化解的唯一方法就是用生意上的‘劫’来冲掉婚礼上的‘劫’，你看今天这台风天气，我们刚计划在这里结婚，台风就来了，估计就是算命先生说的劫。”
　　啥？
　　你这算命先生是什么神人，这都能算到的吗？
　　“所以……”
　　我小心地问道：“你就打算亏本卖我一台电脑，来保证婚礼顺利？”
　　“哈哈，让你见笑了，我们农村出来的，当地有很多奇怪的习俗，我就稍微有些迷信，你别笑话我。”
　　对此，蒋伟倒是很阔达的模样：“不过可能也是巧合，毕竟我们在决定结婚那时候气象台就公布检测到台风了……不说这个，诺儿你怎么还穿着女仆装，快换了，换了服到那边的位置上坐一下喝点茶，今天你就别忙活了。”
　　“你们的东西还没布置好呢！”
　　我白了他一眼：“我们店本来就没几个服务员……”
　　说话间，咖啡屋的大门又被推开，皮皮和他的子抱着小女儿走了进来：“魔理沙……咳咳，蒋伟兄！”
　　“哈哈，李哥！还有小皮皮！”
　　蒋伟朝皮皮伸出手，将皮皮怀里的小女孩抱到了怀里，从旁边的高篮子里抓了一把糖：“来来来，吃糖。”
　　“别给她太多，蛀牙。”
　　一边的皮皮从上口袋里拿出一个大红包，放到了蒋伟旁边的人手中的红箱子里：“囡囡，这是你蒋伟叔叔，还记不记得？”
　　蒋伟怀里的小女孩怯生生地叫了句：“蒋伟叔叔。”
　　“哎，真乖，小皮皮都这么大了。”
　　蒋伟把小女孩还给了皮皮：“随便坐，想吃什么直接跟诺儿说。”
　　“切，你刚才还说让我休息，这会儿就开始把我当服务员了。”
　　尽管嘴上这么说，我还是示意皮皮一家到一边的餐桌上，并给他们倒了茶，拿了点小零食和凉菜过来。
　　为了准备这场婚礼，让提前到来的客人不至于饿肚子，欧阳雪特意让厨师王师傅准备了很多凉菜，像什么凉拌黄瓜，凉拌木耳，酸辣海带等等，还有不少神滨本地的特产例如甜辣小鱼仔，香辣小鳗鱼啥的，再搭配一些凉菜，连我看着都非常有食欲。
　　“不好意思不好意思来晚了。”
　　我这里刚给皮皮一家整理好桌子上凉菜，那边大门的苏云锦便火急火燎地跑了进来，将一个大红包塞给了蒋伟：“我刚才被临时叫去开了个会，刚散会我就坐出租过来了，没迟到？”
　　“这才到哪里，当然没迟到。”
　　一身新郎装的蒋伟指了指我和皮皮这个方向：“皮皮他们也刚来不久，你先去坐一会儿。”
　　“呼……”
　　苏云锦喘着气跑了过来，拿起桌面上的一杯茶便喝了一大口：“累死人了。”
　　第一次看到这个富二代公子爷这么狼狈的我不禁问道：“怎么了？”
　　“还不是台风那事，昨晚上面突然说台风的风速越来越强，而且基本没有转向的可能，直奔神滨市而来。”
　　苏云锦苦笑道：“这下好了，级接近级的风力，估计商业街的建设又要延后了，那里有很多还在建造中的高楼，还有你们这边的咖啡屋，估计到时候都要遭殃……唉。”
　　“我看天气预报也是说台风要来了，很严重。”
　　皮皮一边帮怀里的女儿剥糖一边好奇道：“没什么比较好的办法吗？”
　　“哪有什么比较好的办法，现在就是让施工队先撤离，把机器运走，人的安全第一，到时候再看台风的破坏力有多大，该修补修补，该重建重建。”
　　苏云锦望向了一楼液晶大屏幕上的台风眼：“市里的领导讨论了大半天什么方案也没有，这种气象灾害和陨石差不多了，哦不对……陨石我们还能动用导弹击毁呢，这个台风我们总不能发动什么魔法，让它转向？”
　　“真有那种魔法估计得是神仙级别的。”
　　皮皮笑道：“我写书一般都不敢出现这样的角色，能抗台风，因为后面很容易就没得写了，除非这是一本日常系小说，像《小林和龙女仆》那样……而且地球也不是魔法世界，这种事情想想就好了，不现实。”
　　对此，我只是默默地拿起一小杯茶水，在皮皮子的身边坐了下来，默默喝了起来。
　　“什么？啊？”
　　这时，液晶屏幕里正在直播的主持人似乎接到了一个电话还是通知，有些不解地看向了镜头的另一边：“最新数据？确定吗？哦，嗯，好的，我知道了。”
　　“各位观众，现在插播一条最新通知。”
　　随后，这名直播中的主持人转向了镜头：“根据气象局最新消息，台风‘兰花’出现明显转向，现在正在朝扶桑岛的方向前进，气象局对这样的现象感到匪夷所思，但可以肯定的是，如果当前台风的运行轨道修正无误，台风‘兰花’未来将不会经过我国……”
　　“通知再广播一边，台风‘兰花’受到不明原因的影响出现明显转向，将不会经过我国领土……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3哪怕未来充满暧昧也无所谓

　　“什么情况？！”
　　咖啡屋一楼大厅液晶大屏幕上主持人的播报让看到了这一幕的几乎所有人震惊了。
　　尤其是刚刚还叹气说南凪区和跨海大桥海上大区计划泡汤了的苏云锦，此时更是直接从位置上站了起来，用不可思议的眼神盯着大屏幕。
　　我还是第一次看到他这么失态。
　　两只眼睛仿佛锁定了屏幕中心的主持人一般，苏云锦的双手抓着餐桌，屏息凝神，仿佛生怕漏听了任何一个细节。
　　“这个台风还真的往上拐了？不可能？我们之前开过会的，气象局那边的人说就算现在拐也来不及了，现在受海洋气流的影响拐弯这个台风的边也会擦到我们神滨市，顶多就是级风和级风的区别而已……”
　　在苏云锦注视下，液晶屏幕上的主持人似乎又接到了什么消息一般，当着摄像头和全国好几亿观众的面在面前的计算机上摆弄了几下，让身后的台风模拟图进入到直播模式。
　　从大屏幕上可以清晰地看到，原本正在朝神滨市飞来的超大台风确实改变了路线，根据模拟的方向，估计最后登陆的地点将会是扶桑岛。
　　而且，这个“转向”的角度非常不自然。
　　看着就像是……被什么神秘力量一下子将其拍走了一般，本来好好的直线一下子变成了接近0度角的曲线，连不懂台风的我看了都感觉一阵汗颜。
　　小沫她到底是怎么办到的？这跟让台风原路返回有啥区别吗？
　　“台风不来了？真的假的？”
　　一边和女儿玩耍的皮皮也有些奇怪，他将女儿抱到了自己的大腿上，指了指大屏幕：“囡囡，你看看这是什么呀？”
　　女儿用天真无邪的语气说道：“是台风。”
　　“现在台风跑去哪里了呀？”
　　“跑到……跑到屏幕上面去了，不会来我们这里的。”
　　“哇靠，还真的偏离了？”
　　另一边，选择在蒋伟婚礼留下来祝贺他新婚的几名顾客显然也看到了屏幕上主持人的公告，顿时一个个眼睛瞪得老大：“气象台的预测误差这么大的吗？神滨市和扶桑岛可不是一条路线上的，这一个在西一个在北，不至于？”
　　“可现在事实就是台风拐弯了，我们的假期没了。”
　　“我宁愿不要假期，这种台风真的很可怕，登陆绝对要死人。”
　　“这你就不懂了？我也不懂。”
　　“……”
　　对此，早已大概猜到这个台风会拐弯的我没有表现出太多的惊讶，只是配合周围的人感慨了几句，便再次拿出手机，扫了一眼上面的视频通信画面。
　　无信号。
　　小沫现在……依旧在外海。
　　尹夏沫那个“回到同伴身边”的魔法根据她自己的说法在异世界类似一种“卖身契”或者“主仆契约”，签订了之后两边的灵魂就绑定了，小沫可以随时通过这个契约魔法回到主人的身边，而主人也有权利动用魔法，强制把尹夏沫从任何地方拉回来。
　　从某种意义上看，这种魔法对“仆人”一边是非常不公平的，因为主动权在“主人”那边，当时的“勇者”可以随时喊小恶魔回来，无论她走到哪里，但是小恶魔并不能强制主人回去，并且在收到“主人传唤”的时候没有选择的权力，只能穿越空间隧道回程。
　　这个魔法似乎还是一种阶级强于“最高级魔法”的魔法，也就是禁咒，一旦绑定就几乎无法解除，距离越远需要消耗的魔力就越大，跨位面或者世界传送需要的魔力量更是惊人。
　　严格来说的话，那时候的小恶魔也不是完全没有选择权，虽说这种“传唤”是必须要执行的，但是“仆人”那边可以自主选择是直接传送回主人身边还是距离主人几十米的区域内——理论上，尹夏沫如果想要通过这个魔法回来，并不需要准确无误地传到我的面前，把落点选在咖啡屋外面都可以，只要是在我附近都行。
　　这是我目前知道的和尹夏沫有关的较为详细的一个魔法。
　　可惜的是，因为我不懂魔法，在地球也学不了魔法，所以身为“主人”的我并不能强行将尹夏沫拉回来，这个魔法也就成为了她回到我身边的一种“工具”。
　　“台风‘兰花’已经完成转向，正在朝着扶桑岛前进，预计将在5到5小时左右登陆。”
　　“当前神滨市南凪港的海啸预警已经解除，暴雨红色预警已解除……”
　　“目前我们还未得知是何种原因引起了此类奇景，台风‘兰花’的突然大角度转向似乎不符合附近的气压场与周围的地转偏向力，根据检测，在半小时前风眼中心似乎出现过一股未知力量，正是这股未知力量改变了台风的方向，科学家推测可能是某种磁场或者强潮汐力所引发的大海啸……”
　　“……”
　　“哇！真的假的？真被那两个算命先生说中了？”
　　本来还在门口迎宾的蒋伟听到大屏幕上的播报信息后快步走了过来，一脸惊讶地望着头顶的主持人：“神秘力量改变台风方向，诺儿，看来卖你这台电脑真的不亏。”
　　我嘴角抽了抽，别过头：“你从哪里请的算命先生？”
　　“就我们村子里啊，第一个算命先生说，我和叶紫的婚礼太顺利了，如果选择5月日这天结婚绝对有一场劫难，这场劫难关系到我们未来的婚礼新房还有生意……我本来是不信的，让叶紫自己去问了邻村的另一个算命先生，居然也得出了差不多的答案。”
　　蒋伟似乎很是开心的样子：“我估计他们说的劫难就是这个台风了，我刚从粉丝那边在神滨市买了套二手房准备当婚房，这台风就来了，如果登录的话到时候估计婚房要遭殃，还有新租的电脑店铺也是，可能一大堆零件都要进水，但我就是有点想不通为什么那两个算命先生都让我用第一单生意消灾……这里面有什么道理吗？”
　　“块钱卖我电脑消灾？”
　　我又用眼睛的余光扫了一眼手机屏幕：“你也太迷信了？”
　　“哈哈，至少现在看来，一切都值，台风转向了这不是？”
　　蒋伟左右看了看：“话说今天怎么没看到你家小沫，平时你们俩不都是腻在一起的吗？”
　　“这得怪我们店长。”
　　我装作平淡的样子示意了一下外面正布置着红地毯的欧阳雪：“买回来的零食不知道过期了还是什么，小沫吃了一根辣条就开始拉肚子，这会儿估计在屋子里蹲着呢。”
　　“辣条这东西不能多吃，我以前村子里就有个辣条厂，里面的卫生真的……啧，一言难尽。”
　　蒋伟拿过桌面上的红茶喝了一口：“那现在小沫的情况怎么样了？要不我帮忙叫个医生去看看？”
　　“放心，死不了，她也是老毛病了。”
　　我示意了一下手机：“我上去给她打个电话问问。”
　　同一时间，一边苏云锦的手机也响了起来，他扫了一眼屏幕，对我们说了句“我出去接个电话”便离开了咖啡屋。
　　“我去！真的假的！台风拐弯了！”
　　直到我上二楼的时候，还能听到一楼熊熊带过来的那两个拉丁裔保镖对着液晶屏幕发出被哈士奇骑了的声音：“这里！真的有巫术！我就说了，这里……很危险！大小姐……”
　　然后就是熊熊很淡定的声音：“嘘，不要急。”
　　“大小姐！”
　　“你先别急，台风转向这种事情，很正常。”
　　“拐弯0度还正常？哦！我的上帝！真是疯了……”
　　“……”
　　在二楼，我到一边的员工休息室拿过自己今天早上带出来的小裙子和配套的小鞋子，走进卫生间，将身上的女仆装脱了下来，稍微洗了下脸，补了一下护肤品，然后穿上了那件小裙子。
　　自从成为了女孩子，然后体验了这么多女孩子的服后，我发现女孩子服饰最复杂的部分都体现在“腿部”。
　　比如长筒袜，裤袜，吊带袜。
　　男生出门没什么好说的，船袜或者短袜，如果是那种喜欢踢足球的男孩子也可以穿及膝袜，但是再往上就不行了，而这三种袜子都是随便往脚上一套就可以了的类型，全程用不到十秒钟。
　　但长筒袜不一样，因为袜子太长，你需要先将袜子卷起来，然后脚伸进去，再一点点往上拉，太用力不行容易扯坏，太慢了看着也很难受，而且拉上来了还要重新调整袜子每处的覆盖面，要不然如果拉得太往上了，足部和脚趾接触的那里就会显得很紧，这样穿着走路时间长了脚趾会很难受。
　　除此以外，吊带袜也是同理，而且吊带袜还多一个零件，需要先在腰部固定。
　　至于裤袜就更难穿了，因为这种袜子是贴合在一起的，又紧，穿的时候左脚右脚要同时先伸进去，保持一个非常别扭的姿势，然后再慢慢推进，最后袜子拉到腰部位置，整理贴合，用时明显要比长筒袜吊带袜长很多。
　　除了袜子以外，有些女孩子的鞋子结构也非常复杂，就像是这双我带过来和身上小裙子搭配的洛丽塔粗跟圆头鞋，它不像凉鞋球鞋，把脚往里一伸就完事了，或者咖啡屋这里的女仆鞋，女仆鞋的固定带只有一条，脚伸进去，然后带子横着一拉，扣上就行。
　　洛丽塔圆头鞋的扣子一共三条，鞋子中间两条，脚腕一个圈圈固定，把脚探入这种带跟，前面还有一个可爱蝴蝶结的小鞋子后需要先将左前方的口袋拉上来，扣到右后方的安心金属里面，然后再将右前方的带子拉上来，扣到左前方的爱心金属里，两条扣带形成一个X字形，最后拿过脚踝处那个同样系着一枚大蝴蝶结的固定圈圈，扣带扣上。
　　这个脚踝处的圈圈有两个作用，一个是可以配合前面的X字形扣带完美地将主人的脚固定在鞋子上，不管怎么摔都不可能掉出来，另一个就是可以在脚背最顶上多一个蝴蝶结配饰，看着特别可爱。
　　而这种鞋子的缺点就是……它在穿上了以后不能像球鞋休闲鞋那样直接一用力就整个脱下来，必须一根根扣带去解开，左脚右脚三条带子都要解，特别耗时间，无论是穿还是脱都很耗时间。
　　这里扣好，爱心形状的金属调整一下角度，然后是这个蝴蝶结……嗯，角度差不多了，很好。
　　在卫生间里穿好服扣好洛丽塔圆头鞋，我在原地踮了踮脚，将鞋头抵在地板上活动了一下里面的脚，确认没什么问题，将一边的女仆装放到了兔子背包里。
　　女孩子啊……有时候真是一种特别麻烦的生物。
　　换完服鞋子的我再次看了一眼手里依旧在提示着“无信号”的手机，拿着兔子背包出了门，回到员工休息室。
　　敏感的皮肤，娇小的身体，软绵绵的肌肉，思维还容易被感性侵占……
　　我悄悄在心里想着。
　　我现在的身体……像大腿那里，无论我怎么锻炼，平时捏起来都感觉特别柔软，就像是……我也不知道怎么形容，反正在浴室里洗澡的时候，我全身放松下来，拍着自己的大腿，那里的肉肉就会像果冻一样一抖一抖的，小手轻轻一抓就可以捏下去很深很深。
　　然后思维上也是，我已经不知道多少次被女性“偏感性”的习惯性思维感染了，做事情的时候总感觉没有之前大叔那么“果断”了。
　　比如现在这个时候。
　　尹夏沫明明已经说了她的实力很强，能单挑全世界，比异世界的魔王还强，区区台风在她眼中不算什么，按照理性的思维，我现在应该做的就是和欧阳雪一起完成餐厅的布置工作，然后安心等她回来就可以。
　　然而这会儿我的内心却根本控制不住去想尹夏沫的情况。
　　她现在怎么样了，有没有受伤，是不是被那些卫星发现了，什么时候回来……
　　越是想这些，我的心情就越乱，对尹夏沫的担心就越重。
　　明明理性一直在告诉我没事的没事的，尹夏沫作为死神不可能区区台风都应对不了，我的脑海中就是甩不掉那名少女的身影。
　　“滴滴滴……呲呲呲……”
　　就在我回到咖啡屋的员工宿舍，刚把装有女仆装的兔子放下来的瞬间，手中的手机传来了一阵杂音。
　　我连忙将其拿了起来，从小床上站起身，死死盯着不断闪烁的手机屏幕。
　　“滴，正在连接……”
　　几秒钟后，闪烁的屏幕出现了“连接中”的字眼，没一会儿便出现了不断翻滚的大海画面。
　　屏幕那边的尹夏沫似乎正抓着手机朝岸边飞回来的样子，加上周围的风很大，还下着雨，可以看到画面一直在抖动。
　　“小沫！”
　　我连忙将手机举了起来：“你那边什么情况了？没事？”
　　“嗯？”
　　在我的呼唤中，尹夏沫将手机镜头对准了自己：“没事呀，你看我像有事的样子吗？”
　　画面中的尹夏沫依旧穿着出去时身上穿的那套女仆装，不一样的是此时她的头发全湿了，而且看上去乱七八糟的，整个人有些虚弱，脖子靠近锁骨的位置还多了几道伤口，像是被什么高速飞过的东西擦伤的。
　　最主要的是，她给我的感觉……有些变了。
　　尖耳？不对，精灵耳。
　　我的目光被尹夏沫那一头黑发和尖尖的精灵耳朵吸引住了，好一会儿才反应过来：“你……你做到了？”
　　“笨蛋，都说了是很简单的事情。”
　　尹夏沫像是看傻瓜一般看着我，随后镜头中的精灵耳朵和头发很快便恢复到了平常的模样：“咖啡屋那边怎么样了？我现在回去没关系？”
　　“我在员工休息室这边，你可以直接回到我面前。”
　　我点点头：“蒋伟和叶紫已经来了，苏云锦在楼下，蓝佳佳和欧阳雪都在忙工作，二楼没什么人。”
　　“好的，那我就回去了。”
　　说话间，我看到自己面前的半空裂开了一道黑紫色的口子，几秒钟过后尹夏沫便从裂缝里面钻了出来。
　　“呼……为了不让那些侦察雷达发现真费了我好大的力气。”
　　从裂缝中走出来的尹夏沫完全没有平日里那个优雅端庄的形象，不但全身的服都湿透了，脖子下方多了道伤口，连纤细双腿上的白丝吊带袜都破了好几个口子，露出了里面嫩白的软肉。
　　“你……”
　　我打量着眼前的少女：“你受伤了？”
　　“小伤，没事的，以我的治愈能力不到一个小时就能好。”
　　少女一副无所谓的样子，她看了看自己破破烂烂的白丝长袜：“好久没有对抗风系魔法，有些生疏了，只保护了服，袜子却毁掉了，一会儿只能先穿短袜了，早知道应该申请动用神域的……”
　　“我帮你擦一下。”
　　尹夏沫狼狈的样子让我不禁有些心疼，当下几乎是本能地拿过了自己的兔子背包，从里面找了一小瓶碘酒和棉签，将棉签放到了瓶子里：“消毒的话应该能帮你节约一点魔力？”
　　“不用不用，这么点魔力可以忽略不计，我……”
　　“不要，我想帮你……”
　　恢复了平时模样的尹夏沫连连摆手，我因为已经用棉签沾了碘酒，想着不能浪费，习惯性地朝她走了一步——
　　“哐当！”
　　也不知道是尹夏沫身上头上全是水回来后弄得地面湿漉漉的还是这双洛丽塔圆头粗跟鞋不带防滑功能，或者是我还没有完全适应这种小鞋子，刚朝尹夏沫迈出一步，我便感觉脚下一滑，一个平地摔整个人直接朝面前的女孩倒了过去。
　　“小心！”
　　尹夏沫下意识要接住我，但可能刚从“战场”回来没什么力气和魔力，她也跟着滑了一下，被我推着向后倒去——
　　“噗通！”
　　“嗯……”
　　短暂的眩晕感过后，当我再次睁开眼睛时发现自己正坐在尹夏沫的小肚子上，我的双手抓着她的手腕，胸和她仅仅只有不到十厘米的距离，嘴也差那么几厘米就要对着尹夏沫的唇贴上去了。
　　“……”
　　身下传来少女明显的呼吸起伏感。
　　少女的一头长发如花朵一边散落一地。
　　可以透过那凌乱不堪的女仆装看到少女雪白脖颈下方微微鼓起的胸口。
　　双手抓着少女手腕的地方传来了柔软的触感，以及手腕动脉“扑通扑通”的血流活动声。
　　并且，由于我和尹夏沫的嘴的距离实在是太近，她急促呼吸所带出来的阵阵淡雅清香，这会儿就这么一下一下地拍打在我的唇上和脸上。
　　我因为大脑有些当机，本能地朝身下的尹夏沫投去了一个询问的目光。
　　少女的眼睛先是闪躲了一下，随后别过头，过了两秒又转了回来，可怜兮兮地看了我一眼，闭上了眼睛。
　　我还是第一次看到这种表情的尹夏沫。
　　诱惑，纯净，无暇，仿佛初晴等待采撷的水晶露珠。
　　这一刻，鬼使神差般，我缓缓俯下身子，对着尹夏沫的唇亲了上去。
　　“……”
　　海岸边，柔软的贝壳这一次没有因为大海的突然袭击而关上坚硬的铠甲。
　　它快速被海水淹没，并在摇曳着夏季朝阳七彩微光的海洋中露出了美丽的珍珠。
　　“……”
　　也不知道过去了几分钟，感觉有些窒息的我睁开眼睛，松开抓着尹夏沫的双手，坐起身。
　　“抱……抱歉。”
　　一时间，不知道该说什么的我尴尬地捡起地上掉落的棉签：“我只是想帮你清理一下伤口。”
　　“没关系……”
　　一向有些霸道的尹夏沫这次居然破天荒地像个害羞的邻家少女：“那个我……我已经把台风打到北方去了，咖啡屋安全了。”
　　“你能安全回来就好。”
　　我打量了一下一身湿漉漉的尹夏沫：“除了脖子上这个，还有没有哪里受伤？”
　　“没有了，这里还有……还有这里，这里，都是在让台风转向的时候被飞过来的鱼翅划伤的。”
　　“鱼翅？”
　　“风太大了，有些海鱼会被卷起来。”
　　尹夏沫笑笑：“我还需要保护这部手机不被水碰到，稍微分了点神。”
　　“你是笨蛋吗？”
　　我不满地说道：“手机随时都能买，无论如何你的安全才是最重要的。”
　　“可是这部手机是诺儿给我买的第一部手机……”
　　“我还可以给你买第二部。”
　　“诺儿这是在关心我？”
　　尹夏沫又恢复了往日里的傲娇形象：“刚才居然主动亲……”
　　“咳咳！”
　　我下意识地打断了她，然后拿过了自己的毛巾，递了过去：“既然没事的话，赶紧去卫生间换服！”
　　咖啡屋现在到处都是监控，虽然平时我们知道监控的死角和录音的极限区域，讨论秘密的时候可以选择性避开，但像员工休息室到卫生间这段区域是完全躲不掉的。
　　所以，我需要先去一趟卫生间，让尹夏沫利用空间裂缝过来，然后再从咖啡屋出去，找到一处没人的角落，让卫生间里洗好澡换好服的尹夏沫出来，再一起走进咖啡屋。
　　平时店里无论是欧阳雪还是李辰他们都没有那么闲将一天4小时录制的监控看完，但咖啡屋本身是直播，不排除真的有那种显得没事干的观众眼尖发现“怎么夏沫从咖啡屋跑出去后又从二楼下来了”，所以小沫的“回来”需要绕一下。
　　当然，我知道就算是直播估计也不可能有人执着于这个，哪怕真的有，他总不能到处去宣传“咖啡屋有密道”或者“监控录像有问题”？
　　“我就知道诺儿最好了！”
　　尹夏沫接过毛巾：“气象局怎么说？”
　　“说出现了奇迹。”
　　我迟疑了一下：“小沫，蒋伟老家那两个算命先生是你假扮的？”
　　“啊？”
　　尹夏沫明显一副不明所以的表情：“什么算命先生？”
　　“没什么，你快去换服，别感冒了。”
　　“我又不是笨蛋，只有笨蛋才会感冒。”
　　“……”
　　先去了一趟卫生间，让尹夏沫“瞬移”过来，然后让她当着自己的面洗了澡换上了服，我又拿起了二楼的几个垃圾袋，假装到外面丢垃圾的样子走出咖啡屋，最后找了一处没人的地方拨打了尹夏沫的电话，让她过来。
　　“夏沫回来了？”
　　此时的蒋伟已经彻底进入了状态，穿着西服礼装的他正和叶紫一起站在咖啡屋门口，看到我和尹夏沫进来摆出了一副长辈的模样：“夏沫啊，诺儿都跟我说了，你下次可不要乱吃东西了，辣条添加剂很多的，而且非常不卫生。”
　　“知道了。”
　　尹夏沫保持着平日里的气质将一个红包放到了旁边的箱子里：“新婚快乐呀！”
　　“谢谢！”
　　蒋伟将一个装有瓜子和糖饼干的篮子递给了我们：“快进去，喝不了酒的话坐猫咪旁边那桌。”
　　“谢谢。”
　　“肚子没事了？”
　　进屋后，抱着一大盒礼花的欧阳雪刚好走出来：“不好意思，下次我不买那个牌子的辣条了。”
　　“没事没事，那是给艾洛蒂准备的，只是我拿错了而已。”
　　尹夏沫也有些尴尬：“而且这是我……老毛病了。”
　　“嗯？”
　　欧阳雪似乎有些误会，她点了点头：“那一会儿你别吃冰的，注意保暖。”
　　“咳咳……”
　　一时间不知道怎么解释的我只好带着尹夏沫来到了猫咪生活区旁边挂着“亲友”牌子的饭桌前。
　　“这台风还真的不来了。”
　　旁边的苏云锦正和皮皮说着话，一脸震惊的模样：“刚才上面给我打了电话，说气象局的工作人员和科学家们快要疯了，这种现象根本就是违背物理法则的，简直就是奇迹中的奇迹。”
　　“哈哈，这没准是上天看我们伟哥结婚，不忍心破坏婚礼呢？”
　　皮皮倒是很乐观的模样：“好事，魔理沙兄也算是辛苦一辈子了，结婚刮台风本来就不吉利，现在台风走了不是正好。”
　　“我就是觉得这件事有点怪怪的。”
　　“想那么多干嘛，难不成你还以为台风这玩意是被人踢走的？自然现象就交给那些科学家头疼去。”
　　皮皮拿起了一杯果汁：“来来，龙哥，干了。”
　　“你用橙汁跟我干？”
　　“小皮皮在这里，不能带坏小朋友。”
　　皮皮示意身边的女儿：“囡囡，你也来，和这个叔叔干一杯。”
　　“嗯！”
　　小女孩很是乖巧地给自己倒了一杯果汁，有模有样地举了起来：“叔叔，干杯！”
　　“好好好，干杯干杯！”
　　“……”
　　一边坐到了“喝不了”桌子旁边的我习惯性地看了一眼身边的尹夏沫，发现对方也在看着自己。
　　“怎么了小宠物？”
　　在我的注视下，尹夏沫“害羞”道：“诺儿你难道想在这么多人面前再来一下吗？我没意见哦！”
　　“不，我只是觉得……”
　　我伸出手，将尹夏沫头上的呆毛压了下去，然后再次打量了一下眼前的少女。
　　“这样就正常多了。”
　　“……”
　　……
　　【终于有背投了呜呜呜……感谢画师太太 /w\ 】
　　[img=00，495]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0/0/5db49c-3ba-49-a3ac-edec544f.jpg[/img]
　　【背投原图放这边，稍有压缩，有爱的萝莉们自取】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4萌萌侵略者

　　“新婚快乐！我是群里的大力哥，哈哈，还记得？我可是给你打赏过炎帝的。”
　　“记得记得，大力哥我记得你住的地方似乎距离神滨市挺远的，这么赏光嘛？”
　　“那必须的，我们群主结婚，我作为你的老书迷肯定无论如何都要过来呀，而且也不算很远，也就三个小时的车程，现在的动车其实挺快的，话说你们这边是不是刮台风了？我来的时候全是红色预警。”
　　“没事，就刚才，台风拐弯了，去扶桑了，哈哈。”
　　“那看来连老天也帮我们群主了，来来来，这是大红包，我们这群读者坐哪？”
　　“随便坐，今天来这里的都是亲兄弟，喝不了酒的就去猫猫那一桌。”
　　“哦哟这里还有猫啊？这么多猫？我的龟龟，你可真是选了个好地方结婚，以后回忆起来估计可幸福了。”
　　“……”
　　随着时间的推移，来咖啡屋的人越来越多，原本欧阳雪刚刚“清场”完毕的一楼大厅桌椅陆陆续续开始坐上了人。
　　根据蒋伟说，这些人大多数都是自己小说的粉丝，少部分是现实中的朋友，估计最后到场的人数在50左右，而女方叶紫那边会来0多人，两边加一起0人的样子，再加上一些路过的顾客和咖啡屋本身的粉丝，预计今天来参加这场婚礼将会达到00人以上。
　　好在咖啡屋可以承受的最大人数上限也和这个差不多，而且能被“收购”过来咖啡屋的猫猫都属于“身经百战”类型了，几乎不怕人，顶多就是有几只猫比较喜欢安静，人多了它们会不耐烦而已。
　　“怎么结婚选在这种地方，猫咖？神滨市居然有这么大的猫咖？”
　　“这你就不懂了？现在猫咖可是很多年轻人休闲娱乐的最佳去处，像酒店那种地方有什么好的，弄得金碧辉煌土里土气的，我们群主本来就是写书的，群里很多青少年，你让他们去酒店他们还不乐意呢！”
　　“说得也是，我也挺喜欢这里的，话说这里的猫可以摸吗？有只猫一直在拱我，我忍很久了。”
　　“猫咖的猫肯定都是那种培训好了的，应该能摸的？要不我叫一下服务员？”
　　听着周围一大群生面孔大惊小怪的议论声，我看了看自己右手边的皮皮一家，又看了看正在不断打电话发消息的苏云锦，最后目光落在了尹夏沫的身上。
　　“怎么了？”
　　相比平时的那位骄傲少女，此时的小沫似乎因为刚刚和台风战斗过整个人有些虚弱的样子：“肚子饿了？”
　　“是有点，不过这里一大堆吃的。”
　　我随手拿起一个白玉馒头，沾了点炼奶：“你不吃吗？”
　　“我想等一会儿菜都上齐了再吃。”
　　尹夏沫压低声音：“欧阳姐说今天将会是王师傅的个人厨艺秀，会有很多好吃的。”
　　果然……
　　身边尹夏沫小馋猫的模样让我想起了之前我们第一次相遇的时候她抢自己鸡汤的情景。
　　话说那会儿我还因为鸡汤被喝了一半生了一晚上的气。
　　按照小沫的样子……她应该不属于那种“轮回”类型的能力者？
　　因为假如尹夏沫真的有所谓的时间回溯技能，她肯定吃过很多东西，别说一个厨师做的婚礼大餐了，估计地球上的各种山珍海味她都吃过，没准厨师的厨艺还是高出店里王师傅一大截的那种。
　　而且一般人如果真的重复了那么多次同样的时间，重复了那么多次和我相遇的光阴，她的内心估计也会变得跟寒冰一样寒冷，就像是《魔法少女小圆》里面的晓美焰一样。
　　嗯……之前第一次见面的时候，穿着死神长袍那个尹夏沫似乎稍微有那么一点点“冷酷”的感觉，但也说不准，因为那时候她偷喝了我的鸡汤。
　　我永远都会记得那个阳光明媚的下午，我好不容易用小女孩的身体跑了一趟菜市场买了各种材料回来，忙活大半天，累得不行，煮鸡汤的时候在沙发上躺了一下，结果鸡汤就被喝了的事情。
　　也就是说……我多疑了？
　　其实小沫只是比较笨，不太会说话，做的事情也是萌蠢萌蠢的，所以才给了我一种“她能控制时间”“她能控制命运”“她在这个世界已经是第N次轮回”了的错觉？
　　“确实一般婚礼上的饭菜都不会太差。”
　　我抬起自己身下的凳子，往尹夏沫那边挪了一下，然后凑到了少女的胸前：“那个伤口给我看一下，好了没有？”
　　“诶？”
　　尹夏沫先是一愣，随后轻轻扯开领：“好了。”
　　“这么快？”
　　我朝少女之前还有一个明显血红色伤口，周围全是血迹的部位仔细查看了几秒钟，确认了那个区域此时已经重新恢复白皙与平坦后感慨道：“果然魔法就是方便。”
　　记得之前在那个公园里把小沫背出来的时候她的伤比这个要严重得多，或者说已经不能叫做“伤”了，那时候她的身体内脏几乎全是碎的，正常人那个样子早就昏迷了，也就小沫这种异世界生物还能意识清晰然后跟我说话。
　　“这个和魔法没什么关系，这个只是……”
　　尹夏沫压低了声音，解释道：“魔族的身体特征。”
　　魔族的身体特征？
　　就跟刚才我们手机恢复信号的瞬间，你在屏幕上呈现出来的那个样子吗？
　　我的脑海中浮现出了一个有着深蓝色接近黑色长发、海蓝色眼眸，带着精灵一般尖耳朵的少女。
　　那个少女的脸毫无疑问是小沫，但是那个状态下的她给我的感觉明显比现在的样子要更“邪气”，就……怎么说呢，真的就有种梦中世界那个小恶魔长大后的味道，她的耳朵是尖耳，眼睛的反光要比现在的尹夏沫更加低沉内敛，然后头发比较“狂乱”，有种“魔法少女伊莉雅basaker附体”的那种感觉。
　　我是没想到小沫居然还有另外一种形态，还是精灵耳。
　　“异世界的魔族都有尖耳朵吗？”
　　见门口的蒋伟和叶紫还在招待来客，店里的客人们兴趣大都被各种猫猫所吸引，一时半会没有人注意到这边，我便和尹夏沫闲聊了起来：“还是说精灵耳朵是另外一种？”
　　“精灵耳朵和魔族的尖耳不一样的，精灵耳朵比较往上翘，而且样子会更加纯洁美好，魔族的尖耳会稍微向下弯曲，很好辨认的。”
　　尹夏沫一边和我一起啃着炼奶馒头一边解释道：“不过这个世界没有精灵，可能这么说诺儿你一时半会也理解不了，如果有机会的话……看到精灵和尖耳魔族，这两个种族你肯定能分得出来，气息区别太明显了，一个代表了生命和自然，一个代表了混乱和邪恶。”
　　邪恶……
　　所以让一个邪恶的种族当地球的死神真的没问题？
　　不知为何，听到尹夏沫这么说后，我下意识地脱口而出：“我可以有机会去异世界看看吗？”
　　“嗯……诺儿想的话，我可以申请神域，不过我们不能长时间留在那边……”
　　尹夏沫说这句话的时候我刚好吃完手里的白玉馒头，但因为炼奶点多了，稍微沾了一下到手上，我刚准备拿纸巾擦掉，身边的这个“恶魔少女”便眼疾手快地捏住了我的小手，送到了自己的嘴边，然后把我手指上面的炼奶舔干净了。
　　“喂……”
　　我瞬间感觉脸上一阵发烧：“这里可是别人的婚礼……”
　　“婚礼不就是用来秀恩爱的吗？”
　　尹夏沫倒是很看得开，继续了刚才的话题：“诺儿你想去异世界看看？”
　　“短时间内还不想。”
　　我连忙把手拿了回来：“只是顺便问一下……”
　　按照现在这个情况，我总感觉再这么下去自己肯定是要被尹夏沫吃干抹净的，不能坐以待毙。
　　既然上辈子我和她签订的是“主仆契约”，我是主人，那么我就应该给那位“勇者大人”找回场子，不能这么被小沫欺负下去。
　　“我的天，真的是神迹，这下子连老天都在帮着神滨。”
　　聊天的时候，一边的苏云锦也结束了不知道和哪个领导的通话，然后快速在手机屏幕上点了几下，似乎接收了什么邮件的样子，看了看我，又看了看前面的皮皮，说话的语气充满了感慨：“你们知道吗？气象局刚才又发来消息，说这个台风的强度增强了，现在是超强台风了，而且它还真的没往我们这边走，去扶桑岛了！”
　　“不就是一个台风而已……”
　　皮皮显然没弄清楚情况，他一边给怀里的女儿喂东西一边好奇道：“我记得历史上台风变向不是常有的事情吗？”
　　“这不一样的，你要知道台风的变向需要多种条件，这次的这个台风……”
　　苏云锦的话还没说完，客厅上方的电视大屏幕便传来了主持人的声音——
　　“气象台最新消息，台风‘兰花’现已确定会朝着扶桑岛前进，预计登陆城市为Tokyo，而且就在刚才它的风力强度增加到了级以上，从强台风变成了超强台风……”
　　“科学家暂时无法解释究竟是什么原因导致的变向，目前我们会对‘兰花’的前进路线持续跟进，也请神滨的广大市民做好防风防雨的准备……”
　　“……”
　　“看到没，就那个图，估计再过几个小时会刷爆我们的朋友圈。”
　　在主持人的播音声中，苏云锦指着屏幕上的那个台风走向图——一个很明显0度变道曲线图说道：“一般台风就算受各种影响也只可能稍微变那么三十度五十度，绝对没有这么夸张，一个超级大拐弯原本朝西走的台风飞北边去了，这看起来跟你玩APEX拿一把狙击枪瞄西边的寻血猎犬子弹拐弯打到东边的直布罗陀一样离谱。”
　　“我懂了，是替身。”
　　皮皮开玩笑道：“是小飞机纳兰迦！”
　　“去去去，没一个正经的。”
　　苏云锦哭笑不得：“果然跟你们这些外行人说不通。”
　　“感觉龙哥好像认识很多人的样子。”
　　一边的我试探性地问道：“又是童梦网的老总又是各种各样的领导。”
　　“都是我爸的人脉，我就一做苦力的。”
　　苏云锦摇了摇头，他拿起桌面上的一杯饮料朝我们举了一下：“既然这里是不能喝酒的，我到那边去转转，敬你们一杯。”
　　我拿起装有可乐的杯子：“干杯。”
　　苏云锦走后，我看到原本在大门站着的蒋伟和叶紫跟欧阳雪一起走向了厨房，看样子似乎准备化妆换服然后举行婚礼了，留下应该是叶紫那边的爸爸妈妈外公外婆啥的在门口接待客人。
　　“小笨蛋，我之前去看了那个苏云锦说的海岛。”
　　恍惚间，我听到尹夏沫突然开口道：“那边没有信号。”
　　“之前？”
　　我用了好一会儿才反应过来：“你晚上回来迟到了半小时那次？”
　　“嗯，这个城市现在暗流涌动，估计到时候很多势力都要洗牌，为了你的安全，我出去调查了一圈，顺便把他提到的以后会送给我们当奖金的海盗别墅也看了。”
　　尹夏沫用眼神示意了一下前面正在和蒋伟亲友团敬酒的苏云锦：“这个人除了是童梦网老板的儿子外，还有很多非常复杂的关系。”
　　苏云锦吗？这个我知道。
　　我想起了之前星光小学校长的事情。
　　从他一个电话就能喊来副市长然后解决星光小学资金和生源这件事来看，我就知道这人也很不简单。
　　童梦网现在是国内最大的视频网站，说得严肃一些就是一个“观念输出”的网站，可以当新闻媒体来用的。
　　为什么历史上好多国家之间打仗赢了之后第一时间占领电视台？就是因为他们首先要稳住人心。
　　那么，拥有最大“视频媒体”网站的负责人，不可能没有背景，同理，他的儿子也不可能只是一个普通的富二代。
　　当然，就算我知道这些，作为一个普通人的我也没兴趣参与进去，只希望可以平平安安过自己的日子就好。
　　我没想到的是小沫居然主动去查了。
　　“为了诺儿的安全，这些我肯定都要查。”
　　可能是看出了我的疑惑，尹夏沫摆出了一副骄傲的模样，她指了指苏云锦，继续用只有我们两个人才能听到的声音说道：“这个人目前给我的印象还挺好，背后的势力也没有打算让我们和欧阳雪掺和进去的打算，所以短时间内我们可以放心。”
　　我点点头：“所以那个海岛上真的在建别墅？”
　　“真的，他们地基都盖好了，南凪港这边有很多建材厂就是给那边别墅提供材料的，每天都有很多货船从码头出发，开往那几座海岛。”
　　尹夏沫难得露出了认真的表情：“如果让台风登陆神滨，不只是咖啡屋，估计连我们的那套别墅都要被吹飞，然后整个计划估计就要延后好几年，到时候神滨市暗部的势力情况将会更复杂。”
　　所以……这就是你那天申请“私人时间”在神滨市各处收集情报，还去了海盗那边导致手机无信号的原因吗？
　　“啊……抱歉。”
　　听到这里，我顿时感到有些不太好意思：“我那天……有些心急了。”
　　说着，我接过身边少女的小手，检查了一下上面之前自己毫不犹豫一口咬上去的位置：“冲动了。”
　　“没事，小奶猫咬人不疼的！”
　　尹夏沫一副享受的模样：“不如说，我反而还希望诺儿多咬几下！”
　　“一码事归一码事，要是下次你再突然消失联系不上让我担心，我，我……”
　　我想了半天，最后只能举起小拳头示威：“我打死你！”
　　“尊敬的各位来宾，各位女士们，先生们，大家好！”
　　和尹夏沫打闹的时候，蒋伟和叶紫不知道什么时候已经换好了服，站到了一楼大厅的红地毯上。
　　在他的前面，是欧阳雪提前准备好的一个小舞台，上面站着一名婚礼主持。
　　和欧阳雪说的一样，叶紫的身上穿着一套非常漂亮的花嫁礼服，至于Cos的角色究竟是《Fate》系列里面的亚瑟王还是尼禄我不太能看得出来，因为这俩给我的感觉都是黄毛呆毛，发型都差不多。
　　“炎炎夏日，猫言猫语，兰花飘落，欢声笑语，在这美好的日子里，在这令人激动的时刻，我们迎来了一对甜蜜情侣的幸福组合！”
　　小舞台上婚礼主持的一番话瞬间将下面原本还在讨论这里的凉菜哪种比较好吃台风为什么会转向的来宾的注意力吸引了过去。
　　“那是Cosplay吗？”
　　“很有可能，我们群主其实也是个老二次元了。”
　　“啊……如果我以后能找到女朋友，我也想这么来一次，我希望我的人生只有一次婚礼，呵呵。”
　　“你就得了，你之前不还在群里说你0岁的还是处男吗？唯一牵过的女人的手是你妈妈。”
　　“别拆穿我好吗，我要哭了。”
　　“……”
　　和我印象中稍显严肃的婚礼有些不太一样的是，蒋伟和叶紫似乎走的是简约路线，他们俩几乎没定什么规矩，底下的贵宾还在吃东西逗猫的时候，他们俩就换了服上去了。
　　“大家中午好！非常高兴今天能来到这家……上京猫咪咖啡屋，呵呵，说起来，将婚礼举办地点设在猫咖的新人我还是第一次遇上，但是这并不妨碍我们大家祝福他们，祝福这对恩爱的夫！”
　　见婚礼仪式已经开始了，周围不少吃东西兜帽的嘉宾都停下了手中的动作，回到了各自的位置上。
　　有不少人还朝蒋伟那边走了过去，挤到了前面可以看清舞台的餐桌旁边。
　　欧阳雪连忙设置好摄像头的方向，将大厅最大的液晶电视信号源接了过去，好让我们这些后排的人也能看到前面的情况。
　　“这家店感觉挺不错的。”
　　“是啊，设备好齐全啊，能办婚礼的猫咖我是第一次见。”
　　“这种严格来说不能算猫咖？说是餐厅更准确。”
　　宾客说话间，我看到熊熊也坐到了这边的位置上，对我和尹夏沫眨了眨眼睛，随后对那两个保镖说道：“你们别跟着我了，这里是小孩桌，你们能喝酒的去前面一点的位置。”
　　两个保镖只好无奈地到前面找了个空位坐了下来。
　　那里的宾客一看瞬间惊呼：“哇靠我们群主还认识外国人啊？”
　　“没准是配电脑的时候认识的。”
　　“泥蚝，泥蚝，窝是西班牙人。”
　　“牛逼，你还会说中文。”
　　“卧槽，窝肯定会说中文，卧槽……”
　　随着前面主持人的一大段客套话结束后，蒋伟和叶紫站到了舞台上。
　　“在婚礼开始以前，请允许我向各位介绍今天到场来给我们这对新人献上祝福的主宾，首先是这两位德高望重的老人，叶逊先生，还有王佳莉女士……”
　　“然后是这边，来自新郎蒋伟先生的亲友团！蒋伟先生作为一名作家，有着非常强大的粉丝团队，让我们看看你们的掌声！”
　　“……”
　　“请全体来宾起立！现在就让我们将最崇高的礼节和热烈的掌声送给两位新人！”
　　在主持人越来越激昂的语气中，现场的气氛彻底被带动了起来，咖啡屋近百号人在位置上站了起来，朝蒋伟和叶紫的方向挥着手。
　　店里的猫咪们似乎也没见过这样的场面，纷纷朝舞台中心站在光中的蒋伟和叶紫看了过去。
　　这一刻，各种各样的起哄声，欢呼声，相机拍照声不绝于耳。
　　朦胧的灯光中，尹夏沫连自己的凳子也不坐了，跑到了我的身边，紧紧抓过了我的手。
　　“诺儿，什么时候我们也可以像他们一样站在婚姻殿堂里面，向全世界人宣誓爱情呢？”
　　“嗯……”
　　我想了想：“大概是小沫学会做饭的时候？”
　　“……”
　　……
　　晚上，我和尹夏沫跟往常一样下了班，来到了南凪塔的上方，整理好小裙子在塔顶的平坦区域坐了下来。
　　可能是台风刚刚过去，天空放晴了，今天晚上的月亮比平时要圆很多。
　　皎洁的月光斜斜地照在我和尹夏沫的身上，将我们穿着洛丽塔小裙子的倩影在地上投射出了一个模糊的影子。
　　“现在我宣布！新郎尹夏沫和新娘尹诺儿结为夫！”
　　坐着的时候，身边的小沫还在学下午蒋伟婚礼上那个主持人的模样，在我的身边有模有样地说道：“一拜天地！二拜高堂！夫对拜！”
　　“新郎新娘，交换戒指！”
　　“……”
　　“后面是什么来着？”
　　旁边我的“扑哧”一声笑出声：“怎么你一个神记忆力这么差。”
　　“我又没带神性下来。”
　　少女“嘿嘿”一笑：“要是把六千多年的神性和记忆全部提取到这个身体里，我可能就不是我了。”
　　“还是第一次听到这种说法。”
　　我别过头：“有什么讲究吗？意思是你故意弄一个很弱的存在来体验地球生活？”
　　“也可以这么说，毕竟六千多年实在是太漫长了，几乎所有的事情都体验过了，很难再有什么东西能打动人心。”
　　尹夏沫望着前方海面上的圆月：“时间和岁月可以磨损几乎所有的东西，包括对一个人的思念，如果是作为神的我来到这个世界和你交往，现在这会儿估计已经用上了最高效也最暴力的办法征服了全世界，或者直接把你抓起来囚禁在地下室，让你生好多好多的小孩了。”
　　这是病娇？是病娇没错？
　　还是说所谓的“神明”真实的面貌就是这样？因为活得太久了生无可恋了，唯一的愿望就是找到“勇者”，而找到“勇者”后就只剩下了最原始的欲望，从而显得特别可怕？
　　要真是那样的话，那我感觉还是现在这个小沫好一些。
　　“所以我才不希望惊动那家伙，能不请求‘神域’就不请求，毕竟哪怕是现在的我也足够应付这个世界大多数的问题。”
　　相比之下，尹夏沫倒是很乐观，她拍了拍小裙子，在我的身边坐下，轻轻开口道：“诺儿。”
　　“嗯。”
　　我习惯性地将身边的少女揽了过来，将伸出去的两条腿并拢，让她躺了上去：“我在。”
　　“你会不喜欢这样子的生活吗？”
　　“这样子的生活？”
　　我迟疑了一下：“具体什么样的生活？”
　　大腿上的少女伸出一只手挡住空中的月亮，让月光可以稍微穿过指缝照到自己的脸上：“就是像现在这样……被神明保护着，每天嬉嬉闹闹，没心没肺，就像是温室里面花朵一般的生活……这样的生活会让你厌烦吗？”
　　“小沫觉得把我保护成温室里的花朵了吗？”
　　我将大腿上少女的刘海稍微整理了一下，顺便帮忙梳理了那一头秀丽的长发：“我要是说喜欢，你会不会觉得我安于现状？”
　　“诶？”
　　尹夏沫的脸上闪过了一瞬间的好奇：“诺儿喜欢吗？”
　　“今天下午面对台风义无反顾地冲出店门的你，在我的眼中就像个小英雄。”
　　我不置可否：“当然，我还是有些遗憾没能看到小沫的战斗画面。”
　　可以感觉到大腿上少女脸部的温度开始上升了。
　　“我觉得这没什么不好，没什么力量的我在家里可以帮忙做家务、做饭，小沫有能力，可以像今天这样到大海上和台风战斗，保护我们的家。”
　　我抬起头，将双手放到了身后，凝视着月亮。
　　“小沫是这个世界的神，那我就当家里的神好了。”
　　尹夏沫也坐了起来：“家里的神？”
　　“厨神，花神，家务神？”
　　我想了想：“或者书神？”
　　尹夏沫眼睛一转：“我觉得是萌神。”
　　“打死你。”
　　轻轻举起拳头在这家伙头上敲了一下，我站起身。
　　“今天也差不多了，回去，我还要准备一下材料参加后天的作者大会。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5他永远活在我们的心里

　　五月二十日，星期一。
　　这天是神滨市举办“文学与艺术交流”展览会的日子，据说将会有非常多的小说网站过来参加。
　　一大早，提前跟欧阳雪请了假的我便换上了那一身之前在蜗居公寓自己第一次买的“女装”，上半身一件小体恤，下半身一条接近热裤的短裤，搭配那顶“响”级驱逐舰的帽子和兔子背包，整个人看起来非常的活泼可爱。
　　原本我想和往常一样穿裙子出门，但考虑到这个假日要做的事情有点多，需要去很多地方，穿裙子可能会不太方便，最后只能选择了那套短裤组合。
　　反正……以我现在的身体，就算穿短裤走在大街上也不可能会被认成男生，感觉之前的坚持和“自称大叔”没什么太大的意义。
　　先不说那一头飘飘的长发，在尹夏沫的刻意“创造”下，我的皮肤一直保持着雪一般的嫩白，这几天就算是每天咖啡屋上下班晒太阳都不带变黑的，T恤的袖子只能遮住一大半的肩膀，短裤也只能挡住一般的大腿，只要是个人，不管从前面还是后面看，都不可能会觉得我是男生。
　　另外还有一个比较让我郁闷的是，之前我自己用软尺测量的“三围”居然还是不准确的。
　　发现这个事情的起因是昨天上班回来吃晚饭聊天的时候尹夏沫吐槽我的服太少了，嚷嚷着“等下一个假期要好好在家里逛一整天的网店给诺儿挑选各种可爱的服”，吃着饭的蓝佳佳就随口问了句“诺儿的身材尺寸是什么”，我拗不过两个女人的要求就随口说了之前自己测量的数据。
　　“不可能，和我目测的结果差得有点多。”
　　听了我报的数据后，蓝佳佳当场便站了起来：“你有软尺吗？”
　　“我之前就是自己用软尺量的。”
　　我一时间不太明白蓝佳佳为什么会这么激动，小心翼翼道：“量了两三次了，应该不会差太多？”
　　现在我这个身体的三围，没记错的话是、53和，腰围和臀围应该没什么错，主要是这个胸围……因为之前是货真价实的大叔，我不太清楚女生量胸围的具体位置，只是随便把软尺在自己胸口围了一圈，大概读了一下上面的数字。
　　“我之前当过一段时间的服装设计师，我能看出来你大概的身体数据。”
　　蓝佳佳直接放下碗筷，走向了二楼：“我怀疑你的那个池子不准，或者你自己量得不对位置，等会儿，我拿我的工具下来。”
　　说完，这个我曾经的兔子编辑走上楼，没一会儿便拿了一个看着很是专业的工具箱下来了。
　　“来，诺儿你张开手，我帮你量。”
　　在蓝佳佳的示意下，我从位置上站了起来，有些忐忑地将双手张开，不解道：“胸围难道不是胸口的位置吗？”
　　“你估计理解错了。”
　　蓝佳佳拿着软尺半蹲下身，在我臀部围了一圈，然后又调整了一下位置，仔仔细细测量了好几遍。
　　“对，臀围没错。”
　　随后，她又将手伸向了我的腰，用软尺重复测量了好几遍。
　　“腰围……49，和你说的差不多，还行，隔着服，加上你刚吃饱饭，这个数字估计还要再小一些，不过也差不了多少。”
　　最后，蓝佳佳站起身，微微弯下腰：“做个深呼吸。”
　　这个距离，加上在家里蓝佳佳的身上只穿了一件很款式的上，又是弯腰的动作，我可以很清晰地看到她那两只大兔子中间的沟壑……
　　“唔……”
　　我别过脸，深吸了口气再呼出来：“这样吗？”
　　“对，你刚才说的胸围我觉得不太对，你保持现在的状态先不要呼吸。”
　　说着，眼前给人感觉“年轻妈妈”一般的蓝佳佳开始了对我上胸围的测量。
　　“诺儿你的身材非常标准，属于儿童到少女之间那种……女孩子的完美身材，第一次看到你的时候我就一直在目测这个身体数据，看了这么多天，我不允许自己的判断出现误差。”
　　蓝佳佳的话让我哭笑不得。
　　原来你还是一个有点强迫症和好胜心的服装设计师？
　　“上胸围4，下胸围5，我就知道是这样，哪来到0。”
　　在我胸口忙活了三四分钟后，蓝佳佳松了口气一般：“还以为目测出错了。”
　　“这……有什么区别吗？”
　　我一时间没弄懂执着这些数字微小差距的意义：“和4好像就差了厘米？”
　　“你估计是在测量的时候一直憋着气，或者量错了地方，要么就是量胸围的时候你一个人不好操作，尺子斜了，所以最后才得出了0以上的数字。”
　　蓝佳佳站起身：“我就奇怪诺儿你胸围怎么可能有0。”
　　这时候一边的尹夏沫就偷着笑：“她肯定没有。”
　　“你再说！”
　　我转身瞪了尹夏沫一眼，但是碍于蓝佳佳在场也不好说什么，只能嘀咕了一句：“你也没多大……”
　　“她上胸围左右，上下胸围相减得到的数字接近B罩杯，你上下胸围相减才，连A杯都不到，属于AA的标准。”
　　蓝佳佳收起尺子，一副“还好我没算错”的表情：“诺儿你就别嘲笑别人了，平时多喝点牛奶，等再过几年看看能不能长大一些。”
　　怎么连你也……
　　“有什么关系嘛！”
　　我坐回了位置上，鼓起腮帮子：“反正都是两只手两个脚顶一个脑袋。”
　　“有关系，这关系可大了。”
　　收好尺子的蓝佳佳一本正经道：“我给你普及一下女孩子的三围情况，三个数字，0.5，0.34，0.54，这是粗略的计算方法，分别对应上胸围、腰围和臀围，只需要用你的身高乘这个数字，就可以得出标准的女孩子身体三围。”
　　“比如诺儿的身高接近40厘米，那么就分别乘上这三个数字，得到诺儿的标准胸围是0出头，标准腰围是40……4厘米，标准臀围是……5。”
　　“女孩子和男生不一样，女孩子一般都会留长发，然后穿裙子，裙子的结构本身就是一个正的三角形，在审美这一块，女生一般是偏正三角的。”
　　“男人如果去健身健美，练起来了以后主要的力量集中在上半身，胸肌就会发达，肩膀肌肉就会变粗壮，加上男性肩膀普遍比女性宽，一般来说形容健美男都会是倒三角形的状态，上面宽下面窄。”
　　“女生相比男性就反过来，女孩子的身材一般都是正三角形，上半身比较娇小，下半身，也就是臀部这里会大一些，这样才会显得美观，穿裙子也会很好看。”
　　收好东西后，蓝佳佳把那个包放到了一边，重新回到了位置上：“之前在漫展我看到诺儿的第一眼就觉得她的身材非常美，对着旁边的参照物测了好久，你要是去做那种童装模特估计会非常受欢迎，不但脸可爱，连身材都完美符合黄金美学。”
　　“诺儿的胸围和标准有出入，但这个标准是正常人的标准，不是说越大越好，诺尔的下胸围很小，代表她上半身的骨架很瘦，这就导致她身体的正三角形结构看着非常明显，女生一般是臀围比标准的大一些好，腰围和胸围比标准小一些好，诺儿的身材就属于这种，上半身纤细，下半身屁股有肉，简直就像是漫画里面的那些美少女一样。”
　　“当然，诺儿现在最大的缺点还是胸太小了，如果到时候她的胸可以长到C罩杯左右，按照现在5的下胸围，加上一个5厘米，让上胸围达到，真的就是完美身材了。”
　　“……”
　　于是，在蓝佳佳的“专业测量”下，我得到了自己现在身体的详细数据——上胸围4，比39厘米的标准上胸围要小厘米，下胸围5，小孩子的骨架，让我的上半身看着非常纤细，而腰围在吃饱饭的时候只有49左右，加上这几天一直在锻炼腹部稍微有了点小肉肉，体感上和标准的4相差不大，臀围，相比标准的5大了一些，但女生臀围比标准的大用蓝佳佳的话来说就是……非常好看。
　　换句话说就是……因为上半身偏瘦小，我买服的时候需要选择再小一码的童装。
　　难怪我之前穿大叔时期自己的那身T恤大半个肩膀会直接露出来，服也会滑下来，难怪平时睡觉的时候我穿着那件给小女孩准备的兔子睡第二天早上睡也会滑一半下来，原来是我现在的骨架偏小了。
　　吃过早饭后，我曾经就自己这个身材的问题问过尹夏沫，得到的回答是——
　　“这样子穿裙子才可爱。”
　　也就是说，连身材都是小沫故意这么给我设计的。
　　“……”
　　……
　　“我总感觉那家伙肯定还有什么奇奇怪怪的事情瞒着自己。”
　　星期一八点过后的马路上没什么人，从艾洛蒂的出租屋出来后，我独自一人坐上了前往蜗居公寓的公交车，和往常一样找了个靠窗的位置坐了下来。
　　拿出手机，桌面屏保抱着我比着胜利手势的尹夏沫还是那副小恶魔一般的表情，让我看得是又爱又恨。
　　我今天打算先去蜗居公寓那边一趟，跟那里的房东把退房手续办了，然后把自己的自行车推到一个没人的角落，让小沫把公寓这边剩下的东西一并搬走，最后做好清洁，退房。
　　“让我看看，如果现在退房的话……应该能拿到至少900块钱？”
　　车子缓缓启动，我将位置旁边的小窗子稍微关闭了一些，把自己头顶的帽子往下压了压。
　　随着社会的发展，现在类似蜗居公寓那样的“长租公寓”还挺多的，有些公司就专门做这样的生意。
　　自己买块地自建房，或者直接去找建好了一整栋楼的房东，把他们的房子买下来，改造成一整栋的“长租公寓”，统一装修，专门出租给那些刚出社会的大学生和小青年。
　　这种房子的特点是租金相对较低，都是一室一厅或者一居室，适合单身的青年或者情侣，而且可以养猫猫狗狗，公寓又自带保安房管，随时有人解决屋子的各种问题，加上现在租房市场太过混乱，房子的质量也是良莠不齐，这种长租公寓一经出来就非常受大学生的欢迎。
　　然后就有公司打起了这种“长租公寓”的歪点子。
　　这些公司具体的操作方法是——尽可能忽悠来租房的大学生租满一年，声称这样有各种优惠能省好几百元，骗他们和第三方公司签订贷款合同，有的大学生没注意看就签了一年的合同，打算住满一年，殊不知他们签的是贷款合同，以后还房贷的时候还的钱也是给贷款公司，和公寓的老板一点儿关系都没有，这些老板早在他们签订合同的瞬间就拿到了整年的房租。
　　比如这边的一室一厅租金是000元一个月，公寓老板就让租客跟某贷款公司签订一年合同，租客跟贷款公司签好合同放款万000元，但实际上这万000元直接一次性进了公寓老板的口袋，租客每个月的“交租”只是还贷款公司的钱而已。
　　这些资本家就是利用这样的方式，忽悠租客签一年两年合同，自己签下一单就能拿到一万多两万块的贷款，骗00个租客签合同瞬间资金流就是一百多万元，然后他们再利用这一百多万继续去和别的公寓谈生意，买下或者租下那些房子改装成公寓，再骗更多人的钱和贷款公司签合同，拿更多的贷款，迅速扩大公司资金，用这些钱去搞投资或者继续买断周围的房子。
　　有些长租公寓的公司为了让这个城市的大学生都住自己的公寓，不但吃下了某个大学周围的所有房源，甚至还宁愿亏本降房租，为的就是保证资金链不断裂。
　　而一旦这种公司的资金链断裂，或者老板跑路了，就会出现一个很可怕的“暴雷”：公司没了，房子被法拍，之前跟本地房东“租”的房子因为房东收不到账开始赶人，最惨的就是租客，公司跑路，他们签订的又是贷款合同，钱都被长租公寓的老板卷走了，自己被赶出房子无家可归，还要还之前的贷款，还不起贷款就会被贷款公司告上法院，成为“老赖”。
　　我所在的“蜗居公寓”前身就是类似这样的公司，那时候这个公司暴雷，老板跑了，留下一大堆欠了一屁股债的租客，他们不但没地方住，每个月还要按时还“房租”，当时闹得非常大，最后神滨市政府不得不介入，让银行给了本地一家比较有资质的公司巨额贷款，让这家公司接手了蜗居公寓，才改成了现在的“压二付一，无贷款”模式的公寓。
　　当时我也是反复确认了好几次合同才签的字，而且只签的短租，怕的就是又出现公寓老板跑路之类的事情。
　　我租的那间房子也是压两个月房租，50元一个月，两个月00元，到时候退房扣卫生费水费什么乱七八糟的下来，我心里的预期是能拿到900元的样子。
　　前几天蒋伟生日的时候我给了00元的红包，这对于现在的我来说是一笔巨款，如果五月底拿不到蜗居公寓退的押金，可能六月上旬我的生活开销都得麻烦小沫了。
　　【我一会儿过去办理退房手续】
　　在车上吹着外面舒爽的凉风，我动了动纤细的小手，给房东杨坤发去了消息。
　　【真要走啦？】
　　没一会儿房东便回了我消息：【不考虑再多住几个月吗？我跟总管很熟的，可以跟他商量一下给你少点租金】
　　【不了，我已经把东西都搬得差不多了】
　　我想了想，又补充道：【要不您先去看一下，房间里还有没有需要搞的卫生之类，我一会儿过去再弄】
　　【哦好的，那我现在就过去，你什么时候到？】
　　【半小时后】
　　【你是……你来还是你妹妹过来？之前你妹妹说，你去了很远的地方，不回来了】
　　【我……】
　　聊到这里，我瞬间想起了这茬——我现在用的还是“尹仕人”的微信号……
　　【哦，我……我是他妹妹】
　　犹豫了一下，想想反正都要走了，我决定对这个房管“坦白”：【我是妹妹，其实我哥走了】
　　【走了？去哪了？】
　　房管明显没明白过来的样子：【他出去玩怎么还把微信号都给你了？】
　　【就是……走了，永远也不会回来了】
　　我发了一个悲伤的表情过去：【那天他说身体不舒服，去了医院，然后就……】
　　【啊】
　　这一次，房管那边足足沉默了好几分钟。
　　【对不起，我还不知道这件事】
　　五分钟后，房管杨坤再次发来了回复：【我说难怪那几天总感觉你们那边怪怪的，他具体是什么原因导致的……我可以问问吗？】
　　【可能是经常熬夜，一直都是亚健康状态，去到医院就不行了，没抢救过来】
　　窗边的我略一思索：【当时我哥在电话里的时候就说自己身体不舒服，怕哪天在屋子里晕倒了房管注意不到，所以才喊我过来玩几天，顺便……顺便照顾他】
　　抱歉了尹仕人，把你塑造成了这么一个坑妹的形象，你……你就安心去。
　　【所以我就说……唉，他这个人最近几个月不知道是失业了还是什么，作息都不怎么规律的】
　　房管回了一个“抱抱你”的表情包：【节哀】
　　【嗯，我很乐观的，这几天哥哥的东西也搬得差不多了，所以想趁着今天有空，去把房子退了】
　　【行，那你过来，我在你们家门口了】
　　【好】
　　“……”
　　在公共汽车平稳的驾驶声中，半小时后，我回到了中央区的蜗居公寓入口。
　　沿着门口熟悉的小路，没一会儿我便来到了蜗居公寓的三号楼门口。
　　“这么多东西都不要了吗？”
　　“对，都不要了，你们看看有什么需要的直接拿走，要是想给钱……哈哈，我也是不在意的。”
　　和变成女孩子的那几天一样，今天三号楼的一楼入口处也站了好几个住户，大厅角落里被电饭煲电磁炉桌子椅子等家具堆得满满的。
　　“你这个电饭煲是上一个租客留下来的？我起码看到过两次了。”
　　“你怎么知道？半年前我就是在这里捡的。”
　　“废话，我在这里住了三年了，好多传家宝的样子都记得清清楚楚，哈哈。”
　　“那这次这个电磁炉传家宝传到你这代了，可要好好使用。”
　　可能因为这次搬家的租客东西有点多，还有不少之前的家电，一楼角落的这些住户基本都没察觉到我一个小女孩的到来，我很是轻松地便从人群中穿了过去，然后上了楼。
　　“久等了。”
　　在30房门前，我见到了正在这里玩手机的房管杨坤：“你不是有钥匙吗？”
　　“让老板知道我们不经租户同意私自开他们的门可是要被辞退的。”
　　杨坤挠了挠头，一副不好意思的样子：“你……你叫什么名字来着？”
　　“尹诺儿。”
　　“诺儿？”
　　“诺言的诺。”
　　“哦……诺儿妹妹，你……咳咳，你没关系？”
　　房管明显不太会处理这种事情：“你现在是什么情况了，上高中还是……”
　　我拿出钥匙打开了房门：“先处理这边的问题。”
　　随着“咔擦”一声，房门打开了。
　　“里面也没什么东西了，之前我来的时候基本都打扫干净了，你看一下。”
　　带着房管进屋，我向他示意了一下之前自己辛苦了大半天打扫好的房子：“看看还有什么需要弄的吗？”
　　“我看看……”
　　房管走进屋子，先是到床边看了看，弯下腰观察了一下床底，又走向一边的窗户，用手抹了一把上面的灰尘。
　　“要不……算了。”
　　“啊？”
　　“我是说……要不就这样，一会儿我让保洁阿姨过来弄就好了，这房子你确定没什么东西了吗？”
　　我示意了一眼楼下：“还有俩自行车，一会儿我开回去。”
　　“你这身高……”
　　房管比划了一下我头上的呆毛：“够得着踏板吗？”
　　我瞬间感觉自己炸毛了：“我推回去。”
　　“好，那一会儿你就推车回去，咳咳，你要不再检查一遍，像什么柜里，或者卫生间，还有什么要拿的东西没有。”
　　我摇了摇头：“之前检查过很多次了，确定没有了。”
　　最多也就是床边有一些小夹子，卫生间有几个挂钩之类的，不拿也罢。
　　“那我一会儿就喊阿姨过来做清洁，你们之前签的合同，押金是押几个月？”
　　“两个月的。”
　　随后，我又补充道：“00元。”
　　“那到时候我直接让师傅看用了多少水，减掉水费就把押金退你。”
　　房管伸出手：“把那个……钥匙还有房卡给我。”
　　我从口袋里拿出早就准备好的东西递了过去。
　　“剩下的就没什么了，你一会儿推车出去注意安全。”
　　“诶？”
　　我有些奇怪：“那……卫生费，折旧费那些怎么算？”
　　蜗居公寓这里是商业用水商业用电，水费是退房的时候扣除，这么多年下来我大致算了一下水费估计得有400～500元的样子。
　　当时签的合同上有说明，如果退房的时候卫生不合格，他们就会请专门的保洁阿姨重新搞一遍再消毒，会扣50到00元不等，如果发现房子有什么东西损坏了，比如冰箱少了几个隔层，或者窗帘用久了全是灰尘要拿去洗，这些零零散散的东西加起来也有一两百块钱，所以我通过计算得出自己00元的押金最后估计能退个00到000元的样子。
　　然后现在这个房管说……只扣水费，别的都不算了？
　　“既然你都打扫过了，就不扣了。”
　　似乎不是很想在这个话题上深谈的样子，房管挥了挥手：“你也不容易，算了算了。”
　　唔……
　　看来我好像误打误撞地利用了“尹仕人的死亡”，让这个房管产生了强烈的同情心，从而自作主张取消了保洁费和各种家具折旧费的“清算”。
　　抱歉，哥哥大人，我不是有意的……
　　事到如今我也不好说什么，只能摆出一副“受宠若惊”的模样：“嗯……谢谢你。”
　　“不用不用，你到楼下拿车……哦对了。”
　　说着，似乎想起了什么一般，这个叫杨坤的房管从口袋里拿出手机：“之前经常来我们这里偷东西的人抓住了，这是他照片。”
　　“哎？”
　　我凑了上去，看了一眼房管的手机屏幕。
　　呃……这不是……
　　这不是那个“北三叔”吗？
　　之前蜜瓜包在漫展摆摊的时候他就群嘲过群里用女头像的男作者，然后还跑到漫展找到我跟皮皮魔理沙他们一顿吹嘘自己是“签约大神”，还没毕业就月入00块钱的家伙？
　　很早很早以前我的头像是“灼眼的夏娜”里面的一个男配角，后来看了《魔法少女小圆》后喜欢里面的百江渚才换了女头，没想到在作者群被嘲讽了。
　　他刚在漫展被皮皮魔理沙他们一顿嘲讽完，转身就跑到这里的出租屋附近偷鞋子？
　　“根据警察说，这人属于惯犯了，读了两年专科不读了，父母气得直接不管他，然后就出来鬼混，每天就靠这种小偷小摸搞钱，每一个案子的数额都不大，都是像这种出租屋放在外面的电风扇纸箱子什么的，有些人就懒得报警了。”
　　房管一副非常解气的模样：“没想到这货胆子这么大，偷到我们这里来了，还偷了不止一次，租客一直在投诉，我们老大气不过，加装了十多个监控，可总算把他抓到送警局了。”
　　“那挺好的。”
　　我装作不认识照片上这个人的样子：“抓到了就好，希望他可以在里面吸取教训。”
　　“你哥……你哥哥那个鞋子也追回来了，他卖去了二手旧货市场，好像是说只买了五块钱。”
　　杨坤收起手机：“东西可能追不回来了，他在局子里也没钱可以赔，你看看……”
　　“那个鞋子就不用了。”
　　我笑笑，摇了摇头，装作刚从阴霾中走出来的模样——
　　“我哥……就当他去了很远的地方。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、坤！杨坤！有美女，来啊！

　　仔细检查了一遍出租屋的电器情况和一些隐蔽角落的卫生，房管去查了水表，从上口袋里拿了一张纸和笔，随手在上面算了一会儿。
　　“你……咳咳，你哥当时是压两个月的工资对？50一个月？”
　　我点头：“对的。”
　　“两个月就是00元，水费一共530，剩下的我都不跟你算了，到月底叫清洁工阿姨过来随便清理一下消个毒，就当你请阿姨吃个饭，收0元就好，所以扣掉550元。”
　　最后在纸上写了两笔，房管杨坤将小纸条递给了我：“00元减去550元，50元，没错？”
　　“诶？”
　　我有些懵地接过小纸条，大致看了一眼上面的扣费内容：“啊……是，是没错。”
　　居然真的没有扣到一千元以下，这房管是良心发现了吗？
　　还是说他看我一个小女孩，哥哥又刚刚去世，觉得再乱扣费很不好意思，所以才尽最大可能给我算出了最高的可退费押金？
　　蜗居公寓这边当时我租的时候压两个月的租金，据说这个押金是用来在退的时候支付水费保洁费家具损失费的，蜗居公寓和长租公寓差不多，对外宣称都是“拎包入住”的类型，配套有非常完备的抽油烟机、电磁炉、电热水器、冰箱、空调等等，就算是一个从外省过来的浪客，身上没有任何私人物品，住进来当天就能拥有和普通家庭一模一样的待遇。
　　不过相对的我们需要承担屋子里这些电器的维护费用，都算进了押金里面。
　　理论上……只要不是暴力使用，大多数电器都不会有什么质量问题，经过我这么多年的观察和看公寓群里的消息，大家退房的时候扣得最多的都是水费，因为这里的水表都在屋子里面，房管不可能每个月都挨个去查一次水表收钱，都是统一退房的时候处理，多退少补。
　　我之前一个人在家的时候算过，按照这里的水费扣率，一个普通的社会大叔平时在屋子里烧水喝，洗澡，洗服这些，一个月下来水费都不会超过30块钱，一年就是三百来块钱。
　　这还是往多了算的，因为我前几年大多数时间都在公司拼命工作，像有的公司整天加班，早上七点起床出发，我能用到水的地方只有刷牙洗脸时开水龙头消耗的那么一丢丢，晚上在公司加班到十点十一点，有时候甚至点钟才回来，眼睛都睁不开，如果是冬天连洗澡都懒，回到房子直接躺床上就睡，根本用不了多少水。
　　所以我之前估算的水费是两三年五百左右，结果还真的就是五百多。
　　至于那些家电……我只能说之前就算是大叔，我也属于那种比较“文静”的大叔，不会毛手毛脚大力出奇迹，租了几年房子现在那些电器除了有点脏以外都挺好的。
　　“我们这边退押金一般是个工作日，如果遇上休息日就延长，今天是5月0日，你的房租是交到月份的，如果现在退房的话，交的这部分房租是不退的。”
　　见我似乎没什么问题了，房管杨坤又说道：“你要不再住个几天？或者现在退？”
　　“不用住几天了，这里都没什么东西了，现在退。”
　　我笑笑：“现在退是七天后到账吗？”
　　天后是5月日，我的钱还有剩余，肯定能撑到那个时候。
　　5月日拿到退回来的押金，有了这一千多块钱我就可以撑到月份，然后月0日左右蜜瓜包发稿费，虽然只有全勤的几百块钱和一些打赏月票什么的，但也足够让我用到下个月，更何况咖啡屋这边女仆的工作还有“奖金”部分没有发，这可是大头。
　　到时候只要能拿到咖啡屋的提成奖金和那些和找我合影赚的钱，以后我应该就不至于为钱发愁了。
　　这算是……熬出头了？应该是？
　　之前在蜗居公寓生活的时候我就一直在期待着能有这么一天，可以经济独立，不奢求大富大贵，只要每天都能吃自己想吃的，偶尔看到喜欢的东西可以不那么犹豫买下来，然后工作之余可以有属于自己的追求爱好与梦想的时间，这些就足够了。
　　我感觉自己不属于那种有很多钱就疯狂乱花，然后欲望无限膨胀的人，也不会没钱吃泡面，有钱吃烤鸭，钱再多就会想着吃满汉全席，因为曾经穷过，如果工资还有富余，我一般都会把多的那部分存起来，以应对将来可能会发生的各种变化。
　　只可惜，公司老板跑路加小说网站倒闭，那时候接二连三的打击确实有些超出我的风险承受极限。
　　“那一会儿我就去跟总管那边上报，他们核实得差不多了就会跟总公司申请打款，一星期左右公司那边就会批准，最后打款下来。”
　　房管点了点头，他好奇地打量着我：“不过这房子当时签约的时候用的是你哥的身份证和银行卡，我们把钱打到那个上面去没关系？你有密码吗？”
　　“没关系的，那张卡我也可以用。”
　　我肯定道：“直接打过去就行。”
　　之前还是大叔的时候我就曾经思考过好几次类似的问题。
　　一个人如果死了，他留下来的那些东西我们的相关部门一般都会怎么处理？
　　那时候我一直在想，像我这种无父无母的人，如果突然在出租屋里猝死了，好几天才被房管发现，房管报警，警察过来一看，哦，排除他杀，收队，回去后这些警察叔叔会帮我处理各种后事吗？
　　我的手机号会被注销吗？我的户籍身份证那些会怎么处理？
　　直到现在，亲身经历了这些事情的我才明白这些问题的答案，那就是——没有人会来处理。
　　手机可以正常使用，没人会来管这个人有没有死，银行卡也没有任何问题，身份证更是可以继续使用。
　　说得直白一些就是……大家都很忙，如果你这边有人去世，注销户口什么的请自己过来申请，注销身份证和手机号同理，你自己不做，我们也懒得去关注，都不做就这么放着。
　　不过就法律的角度来看，我身为尹仕人的“哥哥”，有义务去注销户口和身份证，不及时处理的话是违法的，不销户拿死亡证明等等一大堆证件办理相关手续，就不能对遗体火化。
　　可现在的问题是，因为签了遗体捐赠协议，之前我的“身体”估计正在被医院用作各种研究，没有火化的必要，也就没有……去销户的必要。
　　啊……等下次休假再去处理这些事。
　　还是说直接让尹夏沫再修改一次我的身份？直接把我和“尹仕人”那一层兄妹关系去了？
　　“是最迟七个工作日，比如今天星期一，五个工作日后到星期六，那就往后推两天，下周星期一是五个工作日，最迟下周星期三到。”
　　面对我那“天真无邪”的提问，房东杨坤很是耐心地解释道：“当然，一般都不会拖那么晚，大多数的情况是我今晚上报过去给总公司的人，明天保洁阿姨来打扫好房子，确认没什么问题了，总公司就批准退押金，然后我们这里就能退了，三四天左右，说七天只是给一些突发状况预留一个缓冲时间。”
　　“哦……”
　　总算是把一切弄懂的我朝房管投去了一个感谢的表情：“谢谢你。”
　　“不客气，你一个女孩子在外面要注意安全，一日三餐按时吃，千万千万不要熬夜和抽烟喝酒。”
　　房管叹了口气：“实不相瞒，这个月我们这栋楼……包括你哥在内，走了两个了。”
　　“五楼那个姓张的大哥哥吗？”
　　“你知道？”
　　“之前我来这里的时候，出门前和他说过话，那时候就感觉他脸上不是很好，嘴唇很白，没有一点血色。”
　　我小心翼翼地问道：“他是什么情况呢？”
　　“他啊……肝有问题，肾也有问题，脑里面还有血栓，高血压，多器官衰竭……”
　　说着，似乎想起了什么一般，房管压低了声音：“我跟你说这些，你用你哥哥的微信号别在群里说，要是传出去我会被扣工资的。”
　　我连忙摇头：“不会说的。”
　　“他肝癌，晚期了都，而且还肾衰竭，高血压，一直都不注意。”
　　房管叹了口气，从屋子里走了出来，双手放到了外面走廊的扶手上：“我们房管经常要上夜班，熬不住，就去小卖部那里买点烧烤瓜子，再喝瓶酒，就算喝酒也不是每晚都喝，他倒好，晚上看到我值班每次都嚷嚷着一起喝，一大瓶一大瓶地喝，如果不是我值班就去附近的酒或者歌厅蹦迪，蹦到天亮才回来，第二天也不好好休息，不是玩游戏就是去外面钓妹子。”
　　“我们上夜班，下班了回去还会睡个觉，他觉都不睡，然后每天猛喝酒，猛抽烟，酒歌厅那种地方你自己想想看，什么空气质量，抽一晚上的二手烟，肝能好吗？肺能好吗？”
　　房管苦笑道：“他这属于把所有的猝死BUFF都叠满了，我都不敢这么疯，这下好了，就算当时我发现及时都没用，送去医院人直接没了。”
　　我沉默了一下：“他不用上班吗？”
　　“这人之前好像是在网上倒卖什么游戏装备，赚了钱，也不多，十来万，就到这边不上班打算玩个几年。”
　　房管认真道：“妹子，你可不能学他。”
　　我脱口而出：“大叔，你觉得我是那种女孩子吗？”
　　别说现在变成女孩子自带爱干净之类的BUFF了，就算是以前作为大叔的“尹仕人”，我也对现在年轻人流行的什么酒桌文化蹦迪文化感兴趣不起来。
　　大半夜有那个时间，我宁愿在家里玩游戏或者看动漫看电影。
　　“哈哈，看你的样子和打扮就知道不是。”
　　房管爽朗地笑了：“你给我的感觉就像是那种特别……天然，纯洁，善良的女孩子。”
　　简称傻白甜？
　　“哦对了，我这边有个视频是从警方那里拿到的，就之前那个偷你们鞋子的小偷在警局里面被审问的部分片段。”
　　似乎想起了什么一般，房管拿出手机：“你现在能用你哥哥的微信号对？我把视频发你。”
　　“……”
　　……
　　从三楼走下来，我找到了自己一直停在这边的自行车。
　　蜗居公寓的一楼除了用于待客的大厅外就是整整齐齐的电动车停放处，有好多个充电口，每个充电口对应租房时签约的房间，充了多少电直接算入电费里面。
　　因为充电口在外面，所以公寓这边一直以来没少发生那种“偷电”“充错位置”的情况，比如A的电车位置是号，B是号，B的电车停号去了，或者他带了朋友回来，两辆车往那里一摆，充电插头一插，A就要承担B还有他朋友的充电费用，这种情况被房管抓到是会被扣钱的。
　　我作为全楼唯一使用自行车的人，拿了一个没有充电口的小地方，好处是不需要承担类似这样的“偷电”风险。
　　“……”
　　一楼大厅角落里，看着眼前相比记忆中高了好多的自行车，我用钥匙将车锁打开，然后试着坐上去。
　　不行，太高了。
　　坐在自行车软垫上的我试着往后踩了几下踏板，发现凭自己现在的小短腿想要驾驭这个成年人用的车子还是有些太过于勉强了。
　　也不是说不能开，就是比较危险。
　　这台山地车是我刚工作那几年买的，算是非常低端的自行车品牌了，左边把手可以变3个档位，右边能变个档位，这样的车子作为大叔的我用起来刚刚好，估计身高0以上的男生女生骑着都没问题，再矮的就不行了，特别是我现在的身高还不到一米四，和小孩子差不多，更不能骑这辆车。
　　它跟之前药用植物园的共享单车不一样，共享单车的底座很矮，估计那些公司在设计的时候把使用人群最低年龄设计在了岁以上，所以我骑共享单车没问题，骑这个成年人的山地车就很危险。
　　现在新的身体……女孩子的身体没有男性时期骑车的肌肉记忆，我只能凭借一些经验和技巧勉强把底盘低的共享单车开起来，就算骑歪了掌握不了平衡还能用脚撑着地面不至于摔倒，这辆车我的脚甚至够不到地面，完全骑不了。
　　看来只能把车子推出去找隐蔽的地方了。
　　意识到这点的我只能把车锁先放到了车子的前面，然后扶着车子的前方推着走出了公寓。
　　“今天文化艺术展览，要不我们去看看？”
　　出门的时候，迎面进来了一对小情侣，看到我两人都是一副非常好奇的目光，然后男方就被女方狠狠拽了过去：“别看了你个萝莉控！”
　　“不，我只是在想，我们这里什么时候有年龄这么小的女孩子了？”
　　“管她呢，我问你要不要去那个文化艺术展览啊？你不是作者吗？你们网站和编辑应该在那里有位置？”
　　“我是作者没错，但我没收到邀请函，就算是去也只能以游客的身份。”
　　“那我们一会儿就去转转，顺便你也可以和你的编辑搞搞关系，没准还能混个推荐位呢？”
　　“……”
　　诶？原来这栋楼除了我以外还有别的小说作者吗？
　　推着小自行车来到公寓外面的小胡同，我左右看了看，朝最右边的弄堂走了过去。
　　这条路是我记忆中人最少的，因为尽头是一个没什么人的破烂小杂物房，房子里装有变电器，也就出租屋停电的时候电工师傅会过去看看。
　　“坤！”
　　和往常一样，见到有人路过，已经在这里生活了几年的“猫老大”在平房的屋顶上发出了奇怪的声音，朝这边投来了懒洋洋的目光。
　　早知道该带点猫薄荷过来把你迷晕的。
　　我有些头疼地想着，在弄堂的尽头停下了脚步。
　　不过就算被一只猫看到应该也没什么事……它总不能是噬魂兽？
　　“小沫，开个门。”
　　确定周围除了那只房管养的橘猫没有任何人后，我给尹夏沫打了电话。
　　“来了。”
　　伴随着少女活力满满的声音，我的身边出现了一道漆黑的空间裂缝。
　　“坤！杨坤！”
　　突然的动静瞬间让屋顶上的猫猫炸毛，它原地后空翻一下子跳得老高，没一会儿便消失到了远方，偌大的出租屋回荡着那有些搞笑的声音：“坤！杨坤！有美女……来啊！”
　　“就是这辆自行车吗？”
　　从裂缝走出来的小沫看了看我身边的车子：“比公园的那个车子大了很多。”
　　“那不一样的，公园的共享单车估计成本就百来块钱，不能变速，这个好几百呢。”
　　我将车子推给了眼前的少女：“喏，你把它放楼下。”
　　“诶嘿嘿。”
　　尹夏沫很是开心地接过车子：“诺儿骑不了这个车，那以后它是不是就是我的专属坐骑了？”
　　我惊讶道：“你会骑？”
　　“可别小瞧死神的学习能力啊，给我半天时间，保证学会它！”
　　一边说着，尹夏沫一边检查了一下车子后面：“它不能载人吗？”
　　“可以，把那个踏板放下来，可以搭一个，不过后面的人要站着。”
　　我示意了一下后轮的中心：“这里是踩的地方，然后抓着前面人的肩膀，大多数这类款式的自行车都是这样的，如果想要坐人的话需要加装一个金属坐垫，得到网上买或者去店里让老板帮弄。”
　　讲道理，之前我在买这个车子的时候就没想过有载人这么一天。
　　好兄弟？女朋友？不存在的。
　　真有可以一起出门的好兄弟我只会和他约定好在哪里玩然后坐公交车或者出租屋出门，至于女朋友……我不认为那时候的自己有能力谈恋爱。
　　“哇哦，那我是不是学会了骑车就能让诺儿你在后面抱着我了？”
　　尹夏沫仿佛找到了什么宝贝一般：“那今天小沫你放心去参加作者大会，我在小区这边练骑车，晚上我们吃过饭带你出去玩！”
　　“你确定一天时间能学会？”
　　我有些迟疑：“我可……我可是很怕疼的。”
　　别到时候我坐后面摔好几个狗啃泥。
　　“肯定能学会，放心，我可是你的专属死神大人，没有万无一失的把握，不会给我们家小宠物带去危险的！”
　　“那随便你了，我可能要下午四五点才回来。”
　　说着，我注意到了尹夏沫背后的那个看着有些阴森，像是空间被撕开了一个口子的裂缝，犹豫了一下，问出了自己一直想问的问题：“话说，小沫你这个通道如果有人进去到一半，你把它关闭了会发生什么事情？”
　　“没通过通道的物品会被切断，绝对切断。”
　　尹夏沫一本正经地说道：“任何物质，哪怕是地球上最硬的东西都不行，你可以把它当成一个可以破坏一切的魔法。”
　　唔……
　　切断一切物质？
　　原来这个门这么强的吗？感觉如果能开发出来的话，似乎用途非常广的样子。
　　“那我就先回去啦，诺儿今天好好加油，争取多取经，吸取前辈们的经验，创作出更让读者流连忘返的故事……”
　　一边说着，面前的少女一边将自行车推进了空间裂缝：“虽说我更希望诺儿能写我们的日常色色，诶嘿嘿。”
　　“什么叫我们的日常色色，我们的日常……我们的日常……”
　　我刚想反驳，然后便在尹夏沫的“点拨”下意识到了一个事情——我和她的日常似乎还真的挺色的。
　　“拜拜。”
　　空间门缓缓关闭，偌大的胡同又恢复了往日的平静。
　　嘛，算了。
　　这样一来，我在蜗居公寓这边的事情就算是完全解决了，只要到时候公寓老板把押金退回来，我就可以用现在自己的新手机再注册一个属于自己的微信号，然后“哥哥”的那个号就可以直接不用了。
　　等等再过几天，我去派出所注销掉尹仕人的身份证和户口，自己和他的联系就可以算是……彻底结束了。
　　话说刚才那个房管给我发的什么视频来着？被警察审问？
　　从胡同走出来，在外面的公交车站下坐了下来，我拿出手机，找到那个视频，点开——
　　“对不起，我不应该违犯法律，我对此感到非常后悔……”
　　视频刚一点开，首先跳出来的便是之前在兔子的作者群里一直咄咄逼人“你一个男的凭什么用女头像”那个“北三叔”坐在“后悔椅”上的画面。
　　“我不应该偷盗他人财物，请给我一个机会……”
　　然后就是他前面警察的提问：“老实交代，做这一行多久了？”
　　“没……没多久。”
　　“多少年了？”
　　“也就……也就两三个月……”
　　“还两三个月呢？你前年就辍学不读了，没过多久我们就接到了第一起报案，当时在中央区迎宾路3号那个临江宾馆前台的包是你偷的？”
　　“啊……”
　　“是还是不是！”
　　警察突然的大嗓门吓得椅子上的“北三叔”一阵颤抖，他迟疑了一下，再次低下头：
　　“是……是我拿的。”
　　“偷的钱都用来做什么了？”
　　“上网……”
　　“玩游戏？”
　　“玩游戏，有时候也写……写小说，赚钱。”
　　从视频画面上可以清楚地看到，这个“北三叔”一头的冷汗，估计也没想到自己会被抓的样子。
　　“我们这里还有个跨省案件，有个小说作者，在自己的读者群里说自己没钱了，活不下去了，跟读者借钱，借了八百多块钱，两年都没还，也是你？”
　　“啊？”
　　“别啊，是不是你！”
　　“是……但我也没说不还，就是最近没钱用……”
　　“为什么不去找份正经的工作，要做这种小偷小摸的事情？”
　　“我……”
　　正看着，在一阵脚步声中，我看到刚才进了蜗居公寓的那对男女不知道什么时候走了过来，看到我，两人都是一愣。
　　“小妹妹，你不是骑车出去了吗？”
　　女方快步朝我走了过来：“怎么又来这里坐公交车了？”
　　“我车子给朋友用了。”
　　我关掉视频，收起手机，摆出一副乖巧的样子。
　　“哦，那你现在是要出去玩？”
　　女生在我旁边坐了下来：“你好可爱呀，今年几岁了？”
　　“啊……我……我成年了。”
　　“成年了这么小？”
　　女生惊讶道：“那你今天不去上课吗？”
　　“我不读书了。”
　　“哦，那就是已经毕业了。”
　　女生叽里呱啦对我一顿问的样子让我有些不太开心，当下决定“后发制人”：“你们也坐公交车吗？要去哪里？”
　　“陪我男朋友去那个什么艺术展览会，看过网络小说吗？就是网文，那个……穿越小说，赘婿，兵王，无敌战神。”
　　“看过。”
　　“我男朋友就是写这个的，虽然他收入不高，一个月就两三千块钱。”
　　女生将那名男生拉了过来：“他在那个叫什么蜜瓜包的小说网站写书，听说今天蜜瓜包还有一个作者大会，只不过很可惜他没资格参加。”
　　“喔……”
　　我点点头，没再说什么。
　　“感觉小妹妹你如果工作收入不高的话其实也可以试试写小说。”
　　见我没接话，这名有点自来熟的女生又继续说道：“我男朋友现在是每个月稳定两三千的稿费，在蜗居公寓这里够生活了，如果遇上读者打赏和编辑推荐估计能收入四千以上，而且还不用出门，你感觉怎么样？”
　　“我……”
　　这时，我要等的公交车来了。
　　“那个我也是要去展览会的，我这段时间也在蜜瓜包写书。”
　　背起兔子背包，我朝这对情侣微微一笑：
　　“看来我们是同事，请多指教了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、偷星九月天

　　作者和作者之间的关系，有时候比较极端，有时候又比较友好，整体处于一个非常奇怪的水平。
　　依稀记得之前基兔同龙也就是苏云锦曾经调查过相关的资料，然后写过类似的论文，论文的主题就是每种不同题材之间作者的相互关系。
　　当时玩游戏的时候苏云锦和我们说了他调查的大致结果，那就是作者和作者之间虽然以普遍理性而言是“同行”关系，但大多数情况下他们都是“同事”。
　　写作不像是产品研发，也不是外面的小卖部或者米粉店，你的东西我拿来用，你店里的粉好吃，我就去偷配方，在你身边开一家同样的店抢生意，小说作者并不是类似的关系。
　　因为像是产品研发或者粉店这种……顾客都可以算作是“一次性”的，一个人一天想要吃粉，他只会选择一个地方吃一次，不会说我吃了这家再去那家一模一样味道的再吃一次，小说不一样，读者们如果想要看书，看了一本觉得不过瘾，可能还会去主动搜另一本同样套路的小说来看，在“看小说”这块不像“吃饭”，没有上线的。
　　订阅了这本小说的读者很大可能也订阅了另一本小说，所以严格意义上来说小说作者之间没有严格的对立关系。
　　当时苏云锦专门针对几个类型的小说题材做了调查：同人，百合（包括变百），后宫，写这三个题材的小说作者用苏云锦的话来说就是……百合小说作者给人的感觉都是一群青春美少女，无论说话方式还是人设都属于萌萌哒的类型，彼此之间基本不会吵架，都在卖萌，用的表情包不是萌宠就是萝莉。
　　而同人小说作者之间更像是一种联盟，他们会互相分享各种设定和资料，哪部作品或者游戏火了，就会依稀分析这个东西有没有商业价值，写起来能不能火，能不能赚到钱，下一本新书要开什么类型的同人小说。
　　至于后宫小说作者……苏云锦说他曾经混进过后宫作者群，发现里面的气氛有点怪，要么是每天发一个QQ语音“APEX三缺一”“有没有下棋的”“新模式快来”，要么就是转各种奇奇怪怪的段子，或者发比利王杰哥之类的图片搞怪，几乎很少会讨论写书的事情。
　　如果说小说作者之间有什么是“对立关系”的话，唯一的可能就是两个同类型的作者在一个编辑群，然后某个月这两个作者都要推荐，都要冲数据，但编辑的推荐位有限，只能数据好的那个上，这种情况就会导致两个作者互掐，互相内卷拉票爆更新，但也不会真的打起来，反正就是能者上，数据不好下次再来。
　　同类别的作者尚且如此，更不用说那些写不同题材的作者了，彼此之间基本没有利益冲突。
　　现在的小说类型也可以称为“新媒体文”，主要的基调就是“快，爽，长”，节奏巨快，开头直接抛冲突揭露主角金手指制造强烈矛盾，然后开始制造爽点和期待感，把读者都骗进来后开始无限循环套娃重复爽点。
　　其实不只是小说，游戏也是一样的，游戏开局各种广告骗你进去，宣称免费游玩，前期让你各种秒怪爽翻天，后期开始诱惑人充钱，然后活动设计好了模板，每次搞活动换个皮就可以了，核心不变。
　　现在开始写小说的作者基本都会扎堆到新媒体文那边，我作为一个普普通通的正经异世界男主文作者……一般情况下不大可能碰上同行，更不可能在现实中遇上和自己一个编辑的小说作者。
　　所以我很自然地称呼和自己一起上车的那对情侣里的男生为“同事”。
　　“不会？你也在蜜瓜包写小说？真的假的？”
　　一起上了这辆出租车后，可能是觉得“这么小的女孩子居然也写小说”太反常理了，那个男生直接绕过女朋友对我说道：“写的什么内容？成绩怎么样了？”
　　“嗯……一般般，很普通的异世界题材。”
　　我和往常一样找了个后排靠窗的位置坐了下来：“试水推都没来，编辑说等我四五万字给一个。”
　　“那意思是说你是新人？”
　　男生松了口气的样子，拉着女朋友在我前面的位置坐下：“吓死我，我刚才还在想，这么小的女孩子要是写小说……是网站的大佬，那我这几年可白混了。”
　　啊？
　　写小说和年龄……有什么直接的关系吗？
　　对于男生的感慨，我在愣了一下后只是回了他一个淡淡的笑容，没说什么。
　　据我所知，写网络小说最需要的是“天赋”或者说你这个人和“大众”的审美重合度。
　　网络小说对文笔要求不高，只要写出来的东西读起来通顺，没有明显语法的问题就可以，像类似“我要买一台电视机”这样的句子有的人就喜欢写成“一台电视机我要买”或者“买一台电视机我要”“电视机我要买一台”，意思都差不多，普通人读起来知道句子的内容，这样的文笔就足够了。
　　小说作者之间首先差在“天赋”上，有的人看了好多书也不明白现在的人都喜欢看什么，自己到底要写什么样的内容，有的人敲起键盘就一帆风顺，一口气写下来神清气爽，自己写得舒服，读者看得也舒服，自然而然就赚钱了。
　　其次，一本小说火不火还得看作者本身和“大众”的审美重合度高不高，就像这里的蜗居公寓，很多比较“烂”的人就喜欢追求“快活”，平时抽烟喝酒耍点小流氓，然后把女孩子当成自己的“私人物品”对待，而有作者很讨厌抽烟喝酒，写书的时候会比较着重描写女性的人格，尊重女性，书里的女主角也是一个有血有肉的人，不会无脑倒贴男主角，这类作者写出来的书就注定不属于蜗居公寓这边人的受众。
　　同理，如果地球0亿人，30亿喜欢白丝，只有0亿喜欢黑丝，你一个作者喜欢渔网袜，这个作者就和大众的“审美重合”不高，受众人数就不多，根据自己的爱好写书大概率是要扑街的，要么改变写自己不喜欢的内容，要么就把这个当成兴趣，去找别的工作养活自己。
　　我就记得之前在艾洛蒂那个群里，热销榜第0名是一个岁的高中生，他在班里成绩很好，是语文课代表，文笔优美，本身也是那种比较“男人”的性格，他去写了男主后宫热血无敌流，就靠着自己本身那种“兄弟情义”“好爽”之类的属性，按照自己对世界的理解写，第一本书直接起飞，月入三十多万，写了一两年，高三的时候直接帮家里买了房子买了车子。
　　那个岁的高中生在编辑眼中就是属于“天赋高”“符合大众审美”的天才型写手。
　　“那……你的编辑是什么？”
　　见我没有接话，车子启动的时候，在车底平稳的引擎转动声中，前面的男生转过身：“难得遇上一个作者，还跟我是同一个网站的，加个好友？”
　　“喂？”
　　男生这么一说，他旁边的女生不乐意了，当下狠狠对着男生的大腿就是一掐：“造反是？”
　　“嗷！”
　　男生吃疼，委屈地转身去哄女朋友：“燕儿我真的没有撩她的意思，你自己也知道啊，现在作者这么少，还是女作者，还跟我们都是蜗居公寓的租客，居然还是蜜瓜包的写手，这真的太巧了……”
　　“巧又怎么样？”
　　女生明显不吃他这一套：“我可告诉你，别以为我不知道你的那点花花肠子……今天我就不该陪你去那个什么展览会。”
　　“冤枉啊……”
　　男生哭丧着一张脸：“我真的没那种想法，我写书都是纯爱一对一的，这孩子看起来都没超过4岁，我可不想进监狱啊！”
　　“对哦。”
　　男生这么一说，女生似乎反应了过来，她也转过身，对着后面的我好奇道：“妹子你成年了？要不怎么写书？”
　　“我已经签约了。”
　　我含糊道：“走的内签。”
　　“哇！居然还签约了！”
　　听到这里，男生更加迫不及待了：“蜜瓜包我记得应该是一个男性向的网站，女作者超级少的哎？”
　　“还是有的。”
　　我想起了猫薄荷之前在群里发的“近期不建议开变身或者百合类小说”的通知：“有不少女性主角的书。”
　　“你说的是变身或者百合？那些都是男作者写的，女生现在都爱看耽美。”
　　男生示意了一下身边的女朋友：“比我家这位，天天去那什么西江小说网看耽美，还想把我也拖下水，让我写男男，哎我都快要被逼疯了……”
　　“你乱说什么，我虽然看耽美，百合也是能接受的好？”
　　女生再次在男生的大腿上掐了一下：“我看你就是想找话题勾搭这个小萝莉，你们这些死宅就喜欢这套。”
　　“我真的没有啊！小萝莉都是网上说说的，顶多也就存在于二次元，我找三次元的萝莉我不是……”
　　男生举双手投降：“我又不是想进局子，这最高可是要死刑的啊！”
　　“好了好了。”
　　见这对情侣似乎很恩爱的样子，我有些不忍心：“我成年了，还有……我也有女朋友了。”
　　“啊？”
　　这回轮到女生瞪大了眼睛：“你刚才说什么？”
　　“我成年了。”
　　“后面那句。”
　　“我有女朋友了。”
　　“嘶……”
　　女生摆出了一副很是夸张的“倒吸一口凉气”的模样，朝我比了个大拇指，然后说了声“我祝福你们”。
　　“既然是这样，我也不闹了，这是你们学术领域的东西，你们聊。”
　　拍了拍身边男朋友的肩膀，女生转了过去：“你不是有那个什么新人作者签约群吗？可以把别人拉进去互相认识一下，大家互相帮助。”
　　“对哦。”
　　男生直接转过身拿着手机，很是热情的样子：“小妹妹你既然签约了的话，签的是哪个编辑？”
　　“猫薄荷。”
　　“猫薄荷？猫薄荷是哪个编辑？”
　　“诶？”
　　男生一脸迷茫的样子让我以为自己穿越了：“就猫薄荷呀，你不是蜜瓜包的作者吗？”
　　他之前说自己是老作者了，每个月平均两三千块钱，有推荐可以拿四千元左右，这种级别的作者不至于连编辑的名字都不知道？
　　我之前是八重堂的作者，来到蜜瓜包也只有一个月不到的时间，按理来说蜜瓜包的流量要比八重堂大很多，签约和上架相对都要严格很多，每个月两三千块钱虽然属于偏下层的作者，但也已经足够甩开0%以上的人了。
　　每个月最低稿费两三千，有推荐四千，蜜瓜包现在的推荐制度大概是三个月一次大推荐，两个月一个小推荐，综合算一下这个人的月收入就是三千出头，如果女朋友再有个两三千的工资，两人一起合租在蜗居公寓，房租水电每个月一千元左右，平时吃饭然后存点钱还是没什么问题的。
　　现在这个时代……愿意跟着稿费只有三千元左右男生的女孩子可不多了，所以我才觉得这对情侣挺难得的。
　　“我是蜜瓜包作者，但我没听过猫薄荷……你等等。”
　　说着，男生拿出手机，似乎在上面敲了几行字，找谁问了几句话的样子，没一会儿他便抬起了头：“哦，我知道了，猫薄荷，那个……接手了兔子编辑作者的那个新编辑？”
　　“是新编辑吗？”
　　我好奇道：“我第一次在蜜瓜包写书，不太清楚。”
　　“第一次写就内签了，不错呀，看得出来你很有天赋，是百合小说？还是变百？”
　　“男主。”
　　“女孩子居然写男主小说吗？”
　　男生更加好奇了：“那这么说你是……第一次写书，然后第一本书就有幸被新编辑看到走了内部签约的新人咯？”
　　“啊……我不是。”
　　我连忙摆手：“我之前……”
　　“没事没事，我都懂的，新人嘛，我自己就在新人作者群当管理，群主是一个均订000多的大神，到时候可以让他指点一下你。”
　　男生示意了一下我的手机：“加个QQ怎么样？我拉你进群，里面除了我和群主全是新手作者，大部分作者都没签约，大家有什么问题可以互相讨论。”
　　“我……我就不用了。”
　　想想自己之前已经在八重堂那边写了好几百万字了，也认识了这么多编辑，皮皮和蒋伟他们更是网站均订上万，最高那几个月收入几百万的大神作者，我便感觉自己加这种“新人作者群”不太好：“我的书……”
　　“不用不好意思，数据差没关系的，上推荐直接起飞。”
　　男生似乎误会了我的意思，继续“鼓励”道：“之前我们群里就有一个作者，和你一样也是走的内签，原本一万字才0个收藏，有了推荐后直接起飞，推荐三天下来000多收藏，可以上架了。”
　　呃……
　　我小心翼翼地拿出了自己的手机，点开蜜瓜包APP，看了一眼自己的书——
　　目前接近3万字，3000多收藏。
　　“我还是不加那个群了。”
　　收起手机，我尽量用有礼貌的语气说道：“我写书只是兼职，随便写写的。”
　　“你在嫌弃我们这群扑街作者嘛？”
　　尽管是用的开玩笑的语气，我还是从前面这家伙的表情中看出了一丝的不悦。
　　“那行。”
　　见对方都把话说到这个份上了，我也只好无奈地告诉了他自己的QQ号码，然后被拉进了那个有近千人的【蜜瓜包扑街交流群】。
　　其实这样的群在网站有很多，我曾经也加过一些，不过后来大都因为生活太忙全部屏蔽了，渐渐地里面的管理看我不说话就把我踢了出去。
　　【是新人！】
　　【又来一个大佬，群地位-】
　　【又是萌头像加萌ID，看来这个新人也是二次元死宅大叔】
　　刚点击加入这个新群，群里的各种欢迎词便把我看得一阵迷茫。
　　【你胡说！二次元死宅大叔怎么会用这种头像，看我就用的比利王】
　　【要不你问问草莓酱？】
　　【喵？求各位给我的书点个收藏，现在50了，还有50就能申请签约了】
　　这……这我要怎么回答？
　　在窗边思索了一会儿，我随便在这部新手机里找了一个咖啡屋里丁满的“我躺好了，你随意”的表情包发了出去。
　　【新人看上去不太聪明的样子】
　　【好了，萌头像加萌ID，还发萌图，这是大叔无误了】
　　【管理员又找了个大叔进来】
　　“小夏诺不躲纸箱？你的昵称好有意思，作者名也是这个？”
　　这时，前面的男生好奇道：“你的书是哪本？方便告知一下吗？”
　　“我……”
　　不太想找麻烦的我只好应付了一句：“刚写不到三万字，内容比较……呃，那什么，就不说啦。”
　　“男主后宫，追夫火葬场，或者病娇倒贴是？我懂。”
　　男生一副心领神会的模样：“我的编辑是十月，蜜瓜包的最帅气的女编辑，你应该听过？”
　　“十月？”
　　我摇了摇头：“没听过。”
　　之前蜜瓜包来神滨市漫展摆摊的时候我曾经观察过他们的编辑团队，得出过一个结论——蜜瓜包的编辑几乎都是女性。
　　当然，除了主编大G，他的形象可太经典了：光头肌肉猛男，给人一种和蔼可亲健美男人的感觉。
　　然后就是陆新建，他现在应该是蜜瓜包的副总编，负责网站小说作者这块的运营，比如对网站主流题材进行微调，推荐位的安排等等。
　　剩下的编辑……那时候我只对全程躺在帐篷里睡觉吃辣条的艾洛蒂有点印象，还有自带“人”“妈妈”属性的大兔子御姐蓝佳佳。
　　至于别的编辑，就算他们直接走到自己的脸上我可能都不一定能认出来，当时摊位附近好像只有蓝佳佳胸口挂着牌子。
　　“十月最喜欢的就是在群里装猛男装大叔，新加签约群的很多作者都以为她是男的，结果就是去年蜜瓜包搞活动，穿着一身帅气西装的十月上台说话，一张嘴就萌妹子音，惊呆了我们这群作者。”
　　面前的男生有些兴奋：“当初我还是一个上架资格都没有的小作者，看到十月的时候第一反应……卧槽，好帅，她一开口，我瞬间长大了嘴巴，卧槽，女的？”
　　短发，穿着西装，声音很萌的编辑？
　　我开始在脑海中回忆起了之前蜜瓜包漫展的点点滴滴。
　　还是记不起来。
　　当时这个叫十月的编辑应该没来摊位，不过就算来了感觉我应该也记不住，毕竟那时候我的注意力全在艾洛蒂和摊位上。
　　随后，在公交车开往展会的路上，前面这个男生开始和我有一搭没一搭地聊起了自己的“过去”和蜜瓜包的“发展史”。
　　他说自己之前并不是作者，后来工作不顺才在女朋友的建议下开始写小说，原本在“原点”网站上写，前面三四个月写了五六本书，没一本有签约的资格，不得已转到了据说签约比较宽松的蜜瓜包，第一本书没签约，第二本书签约了，但是上架后的数据不太好，硬着头皮写了几个月匆匆完结，只赚了不到000块钱，中间基本全靠女朋友的工资度日。
　　“后来我根据编辑的要求去仔细阅读了排行榜上的小说，有了经验，再开书成绩就好多了，均订500多，每天写多一点能养活自己。”
　　从这个作者的身上，我略微看到了自己曾经的影子，不同的是当时我并没有一个愿意在人生低谷陪着自己渡过难关的女朋友。
　　话说回来，如果当初我工作的地方老板跑路，我身无分文紧靠微博的稿费养活自己那段时间……如果小沫过来会是一个什么结果呢？
　　我不得而知。
　　不过至少就目前的结果来看，我觉得那位死神小姐并不像看上去那么“萌蠢”。
　　“车辆进站，请扶好坐好，有需要下车的乘客请向后门移动……”
　　坐了大约二十分钟的公交车，我和那对情侣在神滨市这边举办“文化与艺术交流会”的公交车站下了车。
　　车站的前方就是目的地，不需要地图也能看得到，连找都不用找。
　　这是一个外观看上去特别宏伟的建筑，感觉有点像是用来给那种官方节目做宣传的地方，建筑物四四方方，前面是一个很大的广场，广场的中心是一个非常漂亮的喷泉，喷泉中心建有一个金属的雕像——一本敞开的书，中间一枚魔法球，看着就给人感觉艺术气息满满，还颇有《哈利波特》里面那种“传统魔法与古书”的味道。
　　“小妹妹你应该是第一次来？跟我们走，我来过几次了。”
　　率先走到前面的男生牵过了自己女朋友的手，俨然把自己当成了导游的模样：“听说这次艺术节几个大网站的竞争很激烈啊，有很多大牌作者都会来，像龙头老大哥原点网，那里的大神作者随便来一个会场都要被粉丝挤爆，真希望我有天也能达到那种水平。”
　　“遗憾的是我连蜜瓜包的作者大会都进不去，唉……”
　　说着，这名男生又叹了口气：“尤其是这次……八重堂和我们合并了，那边来了一个超级有名的作者神宠皮皮，你知道皮皮不？”
　　“啊？”
　　后面背着兔子小背包的我装作茫然的样子：“知道。”
　　“他曾经就是八重堂的扛把子，也是老大哥级别的人，据说他这次也要来，然后参加作者大会，到时候我真想找他要个签名。”
　　男生露出了一副向往的表情：“他写的那本《问道封天》真的好看，在我心中算是传统热血文的第一名了，只可惜我只是一个咸鱼作者，别人到时候不一定会理我。”
　　皮皮这么出名的吗？
　　老老实实背着包包跟在他们后面的我有些傻眼。
　　我只记得皮皮之前在八重堂一直是热销作者，没想到他在蜜瓜包这边还有粉丝……
　　“其实我一直很想吐槽艺术展这边的这个标志。”
　　路过中心喷泉金属雕像的时候，前面的男生对身边的女朋友说道：“你看看它这个样子，一本书，上面摆个球，意思不就是‘读书顶个球用’吗？用这玩意代表艺术？”
　　你这么一说，好像还真的是这样？
　　我沿着男生的目光看去，观察了一下喷泉中间的雕像。
　　“咕咕咕——”
　　走到今天要举行艺术展的那个巨大建筑门口，我发现这里聚集了好多的鸽子。
　　可能是都在躲太阳，这些鸽子都站在背靠着阳光的大楼正面这边，而且没有一只怕人的样子，我和前面的情侣从鸽子中间穿过去的时候，鸽群只是简单地让开了一条路，飞都懒得飞起来。
　　“咕咕咕。”
　　“得，书本加个球，再加一群鸽子，作者要素齐全。”
　　带着我从建筑的正门走进去，前面的男生回过头：“小妹妹，你今天一个人来的吗？没有朋友什么的？”
　　“有，不过我们在不同的城市，我也不知道他来了没有。”
　　“他也是作者？”
　　“嗯。”
　　“刚签约？要不我也把他拉到那个新手交流群里？”
　　“不用，他……呃，他的话真不用。”
　　“没什么不好意思的，大家都是从新手过来的。”
　　男生依旧是那副很热情的模样：“我们群主现在均订000，有推荐的话多更新一些月入过万，既然你们是好朋友，让他一起加进来呗。”
　　“呃……他，我怎么说呢。”
　　我直接拿出手机，拨打了皮皮的电话：“稍等，我直接问他，一会儿你们俩谈。”
　　“嘟——”
　　电话只响了一声便接通了，皮皮那慈父一般的声音传出来：“诺儿你到了？”
　　“我到楼下了，门口很多鸽子这里。”
　　我望了一眼后面的鸽子群：“你到了吗？”
　　“我也刚到不久，就在二楼蜜瓜包展厅这里和你们编辑猫薄荷还有一个叫十月的编辑说话。”
　　皮皮那边有点吵吵的，似乎人很多的样子：“你从鸽子群那道门进来的话应该是正门，直接走左边楼梯上来。”
　　“上来后右转50米左右，蜜瓜包的摊位有个很大的蜜瓜娘挂牌，非常明显，你到了就看到我了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、奇奇怪怪的六一儿童节礼物

　　这次的文学与艺术专场展览会，给我的感觉比之前在会展中心举办的漫展逼格要高很多。
　　之前我去的那个漫展因为不收门票钱，好多奇奇怪怪的人都可以进，游客有进来买怪东西的，有买色色的小说和本子的，也有买那种不正经抱枕的，商家也是五花八门，有正经的、比较官方的商家，比如蜜瓜包这种，也有一些不正经的商家，比如当时蜜瓜包隔壁的小魅魔抱枕专场。
　　当时我对那个漫展最大的印象就是一个超级大的跳蚤市场然后穿插了一些商家举办的舞台活动，舞台下好多穿着奇怪服的Cos，有些女孩子裙子短得可以直接看到小裤裤，整体鱼龙混杂，管理非常混乱。
　　相对之下，这次的“文学与艺术”展览会就好很多。
　　整个会场管理非常规范，进门要刷身份证，还要扫码登记，里面的商家也只有各个小说网站和部分个人小说漫画商贩，而且店面和店面之间有明显的空间过道和广告牌，进门后基本上一眼就能看到这些店所宣传的网站。
　　比如此时位于我右手边的“八重蜜瓜包”展台。
　　目前八重堂和蜜瓜包的合并工作已经进行到了尾声，总称改成了“八重蜜瓜包”，点进网站之后可以自主选择两个大区“传统文学”和“二次元”，选择二次元就进入蜜瓜包主站。
　　至于蜜瓜包的LOGO也和八重堂稍微合并了一些，以前八重堂的LOGO是一个水墨画的竹子加栀子花，蜜瓜包则是蜜瓜娘，合并在一起就是一个长着呆毛的蜜瓜娘添加了一些水墨元素的感觉。
　　大老远地，我便看到皮皮正和几名青年坐在蜜瓜包摊位前面的展台上，展台里面是一个短发女性和留着光头的总编大G。
　　让我稍微有些惊讶的是，在皮皮身边坐的那两名青年还是我的熟人——之前线下作者聚会的时候认识的“蟑螂恶霸”和“毒牙”。
　　这两个人都是玄幻区的作者，八重堂倒闭之前每个月稿费还挺高的。
　　“我看到蜜瓜包了！”
　　和那对情侣上了楼，进了展厅后，那名男生似乎有些激动的样子，朝着皮皮那个方向示意：“这才几点，都有这么多人了？！”
　　你吼那么大声干嘛……
　　感觉这对情侣有点“大呼小叫”的样子，我独自快步朝蜜瓜包的摊位小跑了过去。
　　“李哥。”
　　在距离蜜瓜包摊位还有三四米的时候，我对着背对着自己的皮皮蟑螂恶霸等人开口道：“这么早？”
　　皮皮的全名是李建富，和他不熟悉的人会喊他皮神，稍微熟一点的就叫皮皮，像我和蒋伟这种经常跟皮皮在游戏里互相损的就直接喊他的名字或者李哥。
　　“哦！看看这是谁来了？”
　　前面的几名男生一齐转头，看到是我，蟑螂恶霸脱口而出：“最近你在网上可是火得不行啊，之前在明珠塔那里我就知道，你只要在网上露脸了，绝对能成为网红。”
　　“我对网红什么没什么兴趣。”
　　我连忙笑着摆了摆手：“过平静的生活就好。”
　　如果没记错的话，现在“网红”一词在某些地方都可以算是贬义词了。
　　和这个词扯上关系的东西……基本都不会有很好的结局。
　　说着，我环视了一圈这个会场：“感觉人好像有点少。”
　　这边艺术展的会场被分成了三个部分，绘画、漫画一个部分，小说、新媒体一部分，剩下的一部分似乎是给一些电影动漫网站的。
　　不过可以明显看出来，这里的主场还是“小说”，因为我们国家目前无论是漫画还是动漫电影……暂时都发展不起来，来的商家非常少。
　　而且，就算是小说，这边给我的感觉也是“一家独大”的样子。
　　八重堂和蜜瓜包的摊位只有一个，看起来占地面积也不算大，蜜瓜包的旁边是一家叫做“多次元”的网站，看广告似乎也是主打的二次元，然后不远处还有一个“绿萝轻小说”，仿佛这几家店直接把“二次元轻小说”这一块霸占了。
　　但哪怕是蜜瓜包加上周围所有的轻小说网站，合起来占地面积也只有那么一点点，反观会场进门后右手边一号位的“原点小说网”，作为当前网文小说的龙头，它不但有“原点小说网主站”“原点男频”还有“原点二次元”“原点女生网”“原点封神”等等分站，每一个铺面都比我们这边的小商店要大很多。
　　就像暴发户一样。
　　“哟，诺儿小妹妹，好久不见！”
　　蜜瓜包里面的光头总编大G认出了我，当先便从店铺里走了出来，随后给了我一个凳子：“最近感觉如何，创作有没有遇上什么瓶颈？”
　　“谢谢。”
　　我尽量以淑女的姿势打算坐到这张高脚椅上，后来发现这东西实在有些高了，只能观察了一下身后凳子的角度，然后轻轻一跳——
　　“噗。”
　　背后的书包因为这个动作在我的肩膀上晃动了几下。
　　“最近都忙得没什么时间加更赶稿了。”
　　坐到了椅子上，我随手从蜜瓜包店铺放在店门口的一大堆“广告单”中抽了一张出来，翻阅了一下上面的内容，对前面的总编说道：“我们家编辑今天不来吗？”
　　目前蜜瓜包店铺里只有总编和一个留着短发的小姐姐，虽然在我印象中猫薄荷也是短发，但猫薄荷的样子非常“中性”，属于基本认不出性别的那类，眼前的这个小姐姐虽然头发很短走的也是帅气路线，但从身材曲线上看还是可以很明显地看出来这是一名女编辑。
　　嗯……让我看看这张广告单上的内容……
　　【八重蜜瓜包完成重组，夏季征文火热开启，诚邀各路作者加入蜜瓜包大家庭……】
　　【蜜瓜包采取灵活全勤制度，每个月允许断更一天，完成全勤只需要每天更新000字以上，月底 总字数大于当月天数×3000即可，如果上架还可以享受大全勤，当月字数×000即可拿到大全勤！】
　　【作者与网站订阅分成为：4，作者拿，另外每张月票作者将会得到0.5元的纯收入，如果月票足够多，登上月票榜还能获得更多榜单收益！】
　　【除此以外，我们设置了新书榜、热销榜、打赏榜等等……】
　　感觉……似乎和之前八重堂的制度差不多？
　　不是说今天作者大会大家一起商量作者读者福利的变更内容吗？这是人还没到齐吗？
　　“你说猫薄荷？她在仓库那边整理礼物呢。”
　　见我津津有味地看起了“广告”，总编大G顶着明晃晃的脑袋走了过来：“六一儿童节的礼物。”
　　“六一……儿童节？”
　　我愣了好一会儿：“给谁的礼物？”
　　“给作者的呀，这次受邀的作者和幸运作者都有。”
　　“不是……”
　　我有些不解：“作者也可以过六一的吗？”
　　“有的作者当了爸爸，就给他们儿子和女儿过，有的作者……呃，像你这样的。”
　　总编盯着我，开玩笑道：“像你这样的作者就可以给自己过呀。”
　　什么叫给我自己过！我成年了好不好！只是看起来小而已！
　　我才没有资格过六一啊！
　　“有妹子？”
　　我和总编的聊天让里面的那名短发女编辑抬起头，在看到我模样的一瞬间立即两眼冒星星：“天啊！好可爱啊！你……你该不会就是我们编辑部最近一直在讨论的那个……那个……”
　　“大叔爱萝莉。”
　　总编接话道：“写男主文的凶猛女作者。”
　　“你管这叫凶猛？！”
　　里面的编辑拉开店铺的挡板从里面走了出来，二话不说把我抱了起来在空中转了一圈：“这也太轻了！哇！好可爱，好可爱……像小猫咪一样！”
　　唔……
　　请……放我下来……
　　因为被抱着腰部举起来，双脚腾空，两只手也抓不到任何固定物，我有些慌乱，下意识地挣扎了几下。
　　当然，这种程度的挣扎对于把自己抱起来的这个编辑来说……几乎没什么效果。
　　毕竟体重只有不到两只猫的量，力气还特别小的我，在外面基本是个人都能欺负。
　　直到这时，我才注意到这个编辑特别高——一米七以上，比蓝佳佳还高，一双大长腿，还留了一头干净利落的舒爽短发，就像是《魔法少女依莉雅》里面的那个红头发的怪力女一样。
　　“好啦，十月，别这样对待作者。”
　　一边的总编有些好笑：“而且这是猫薄荷的作者，她等下要是回来了，估计得跟你拼命。”
　　“猫薄荷？猫薄荷那样的我能打十个。”
　　虽然嘴上这么说，这个叫做十月的编辑还是把我重新放到了椅子上，转向了总编大G：“老大，商量个事。”
　　“什么事？我先说好，抢作者这种事我不批准。”
　　“别这样啊，猫薄荷接手了兔子那么多作者，分一个给我又不会死，而且她一个人哪里带得了那么多作者，不如给我，我平时比较闲……”
　　“给你干嘛？这小妹妹给你新书不也一样五万字试水推十万字大推荐，二十万字首页推荐然后上架？剩下的全靠造化？难不成你还要搞私心……帮别人多拿几个推荐不成？”
　　总编白了这个编辑一眼：“比较闲就去帮漫画部那边做事，最近八重堂那边很多书要漫改，他们都要忙死了。”
　　“呜呜呜……”
　　“我的龟龟。”
　　这时，跟我一起来的那对情侣也来到了蜜瓜包的摊位前，男生对着不远处的那一大排“原点小说网”的店铺啧啧称奇：“这就是垄断的威力吗？进门过来全是他们的店铺，这到底是艺术展览会还是原点小说网的宣传会啊？”
　　随后，这名男生的目光转向了我身边留着短发的编辑身上：“那个……你……您就是十月编辑吗？”
　　“嗯？”
　　本来注意力全在我身上的女编辑抬起头：“你是……”
　　“这么快就忘啦？我……我是群里的墨染枫啊。”
　　女编辑还是一副疑惑的模样：“墨什么？”
　　“墨染枫，昨天刚给您看过新书设定，说今天要来这里玩的那个作者。”
　　“哦，是你。”
　　十月编辑点了点头：“这么快就来了？你是住这边的吗？”
　　“对啊，很早之前我就跟您说过了。”
　　男生的脸色更郁闷了：“我和女朋友住神滨的。”
　　“哈哈，抱歉抱歉。”
　　编辑有些不好意思：“最近事情太多，我好多事情都记不住，你今天过来是打算找我……做什么来着？”
　　“没什么没什么，我没邀请函，就是身为作者过来看看，能不能跟我们的编辑合个影然后去跟读者吹嘘。”
　　“合影啊？有小费不？”
　　“不是？编辑老大我们这关系，你……还要小费的嘛？”
　　“那当然，一次十块钱，或者你下个月多更新两万字，自己选。”
　　“十块钱两万字这兑换比例也太恐怖了喂！”
　　“那就给十块钱。”
　　“……”
　　边上的我看着这个作者和“十月”编辑的扯皮，不知为何笑出了声，随后又觉得作为女孩子这么笑有点不太礼貌，连忙伸出手捂住了自己的嘴。
　　“最近这个月感觉你笑的次数多了很多。”
　　旁边的皮皮放下了手中正在看的书：“以前晚上玩游戏的时候，你虽然经常和蒋伟吵架，但我可以听得出来那时候你……有种很颓废的感觉。”
　　我歪了歪头：“颓废？”
　　“也不能说是颓废……啧，我要怎么形容呢？”
　　皮皮想了想：“就像是动漫作品中穿越前的那种主人公，每天上班，下班，麻木、机械地活着……哦对，麻木，应该用麻木这个词。”
　　“我什么时候给你们感觉麻木了。”
　　我有些意外：“以前晚上玩游戏的时候我难道没笑过吗？”
　　“没，你不知道吗？”
　　皮皮很是惊讶：“你不管是和我们一起吃鸡了，还是玩一些比较难的游戏赢了，给我的感觉都是那种略显无所谓的态度，而且我印象中你真的很少笑。”
　　“我开着变声器呢，估计这才是你感觉奇怪的源头。”
　　“不不不，你自己估计感觉不出来，但是我懂的。”
　　皮皮摇了摇头：“让我猜猜……你五月份是不是遇上了什么人？恋爱了？比如那个尹夏沫？”
　　我身子一僵：“怎么突然这么说。”
　　“你问问毒牙他们。”
　　皮皮示意了一下后面的几名青年：“之前第一次我们线下见面，她和现在是不是有些不一样？”
　　“嗯。”
　　一直给我的印象都比较“沉默寡言”的毒牙对我点了点头：“那时候她给我的第一印象就是，这个女生虽然长得可爱，但总感觉好像缺少了点什么的样子，就像皮皮说的，有点麻木，但是现在明显不一样了。”
　　“对，确实。”
　　蟑螂恶霸也接话道：“那时候我还问她有没有男朋友，如果是那种活力满满的女孩子，肯定很嫌弃地瞪一眼然后笑骂几句，我那时候就做好了被骂的准备，但是诺儿只是很平淡地应付了几句。”
　　真的假的？你们几个联合起来调戏我吗？
　　前面的这几个作者，除了皮皮以外，我唯一有印象的只有蟑螂恶霸和毒牙，蟑螂恶霸当初给我的第一印象不太好，上来就问我有没有男朋友，毒牙则稍微好一些，给人一种“阴郁男”的感觉。
　　至于他们说的我在认识尹夏沫之前比较“麻木”这件事，我还真的不清楚。
　　“小妹妹，你刚才说的朋友就是这几位吗？”
　　说话间，那对情侣在和他们的编辑十月聊完天后也坐了过来：“也是新作家？”
　　嗯？
　　我回过头：“你……你不认识他吗？”
　　不会，之前不是还有人说自己是皮皮的粉丝，看了皮皮的书多少多少年了，想要一份皮皮的签名，怎么现在皮皮就在面前却一副压根不认识别人的样子。
　　“我……应该认识他吗？”
　　男生看了看皮皮，又看了看我：“或者说他也是编辑？”
　　这时，皮皮也给了我一个“他是谁”的表情。
　　“我在来的时候遇上的，之前我们都在同一栋公寓租房子，坐同一辆公交车过来，发现都是蜜瓜包的作者，路上聊了几句。”
　　我对皮皮说道：“不算很熟悉，不过他说自己是皮皮的超级狂热粉丝，想找皮皮签名。”
　　我特意在“皮皮”两个字上加重了读音。
　　“妹子，别这样。”
　　男生有些尴尬，他看着皮皮：“兄弟，你也是写书的？加个群？”
　　皮皮愣了一下：“什么群？”
　　“新人作者交流群。”
　　“不了不了，我不算新人了。”
　　皮皮连连摆手：“我写书好几年了。”
　　“居然还是老作者，那你的书订阅最高的那本有多少了？均订000有吗？”
　　男生还是那副嘻嘻哈哈自来熟的模样：“我现在的书均订快过00了，我们群主均订000多，群里很多差不多的新作者，大家可以互相帮助的。”
　　见男生似乎真的不认识皮皮的样子，一边的我有些忍俊不禁，但是考虑到女孩子笑得太夸张可能有些影响美感，坐在小椅子上的我便学着“美人鱼”里那两个警察的样子，用手托着自己的嘴巴，不让自己笑出声。
　　“哎……”
　　旁边的编辑十月看到这里，似乎打算过去提醒男生的样子，然而旁边的总编大G却给了她一个“别说出来，等着看好戏”的眼神，弄得十月一时间是劝也不是，不劝也不是。
　　“你真的是皮皮的粉丝？”
　　在男生的注视下，皮皮也有些乐了：“我有点不太信。”
　　“真的，我男朋友平时在屋子里都在吹神宠皮皮的小说多么神，他写书的时候有好多地方都借鉴了那个作者的设定。”
　　男生身边的女生似乎也没有意识到目前的情况，帮忙解释道：“我们屋子书架上全是皮皮的小说。”
　　“那你是……”
　　皮皮嘴角抽了抽：“没见过皮皮吗？”
　　“唔……”
　　皮皮后面的蟑螂恶霸和毒牙也忍不住了，纷纷别过脸捂起了嘴巴。
　　“干嘛，你们都在笑什么？”
　　男生依旧没看出来有什么不对：“皮皮是有什么黑点？我喜欢他的小说怎么了？别当谜语人啊喂……”
　　“没什么没什么，我只是觉得，你可能是个假的粉丝。”
　　最后，还是蟑螂恶霸看不下去了，上前一步：“你既然作为皮皮的粉丝，本人站这里了都认不出吗？”
　　“本人？！”
　　男生瞪大了眼睛，他用不可思议的表情看着皮皮：“你……您，咳咳，就是皮皮本人？”
　　“如果你说的皮皮是八重堂小说网的那个神宠皮皮的话……那确实是我。”
　　皮皮干咳了一声：“怪我，不经常在网上露脸，粉丝认不出本人也正常。”
　　“呃……”
　　男生彻底震惊了。
　　他看了看皮皮，又看了看我，压低声音，用嘴型说道：“你说的朋友居然是皮皮？你什么身份能认识这种大佬……”
　　“我只是一个普通人，皮皮其实也是一个普通人，之前我在八重堂写书，然后我们在同一个编辑手底下。”
　　我用眼神示意了一下皮皮的方向：“喏，你的偶像在这里了，去要签名。”
　　“……”
　　……
　　最终，皮皮还是给那个男生在他新买的小说上签了名，我也顺利按照总编的指示，在三楼的仓库里找到了正在清点货物的编辑猫薄荷。
　　“来得这么早？”
　　看到我，猫薄荷放下了手中的包装盒，随手从旁边的货架上拿了一根棒棒糖下来：“喏，提前给你的六一礼物。”
　　“我……”
　　看着猫薄荷手中的这根扁圆形，有着七彩蚊香卷卷图案的棒棒糖，我一时间不知道做什么表情了：“我成年了编辑大人。”
　　“没事，成年了也可以吃呀，又没说成年人不能吃这个。”
　　猫薄荷直接走过来，把棒棒糖塞到了我的上口袋里：“艺术展会逛得怎么样？”
　　“感觉全是原点网那边的人，蜜瓜包就像是来陪跑的。”
　　我实话实说：“还有好多漫画，不过环境倒是挺好的。”
　　“作者大会要到下午才开始，你来得早了一些。”
　　猫薄荷的身上穿着一件天蓝色的印着蜜瓜包娘图案的衬衫，下半身是一条裤子，发型也是之前视频聊天时的短发假小子类型，这一套装扮导致我即使凑得这么近，也依旧无法分辨她的性别。
　　“那这里有什么地方可以吃午饭吗？”
　　我拿出手机看了一眼时间：“有点饿了。”
　　之前我原本是打算在蜗居公寓那边和房东扯皮，如果哪里卫生搞不好再花时间稍微整理一下的，结果房东杨坤听说了我哥哥“尹仕人”的事情，直接说不用搞卫生了，给我退了房，我也只能提前过来这边。
　　“一楼就是食堂，不喜欢的你从正门出去对面还有一条美食街，里面有不少吃的。”
　　猫薄荷编辑拍了拍身上的灰尘：“要不我带你去？”
　　“不用了，我自己去就可以了。”
　　说着，我刚准备从这间仓库离开，空气中飘荡着的奇怪味道又让我停下了脚步，仔细闻了闻，好奇道：“编辑大人你这边是有什么香料吗？”
　　“香料？”
　　面前的编辑先是一愣，随后恍然大悟般：“哦，你说的这个啊，确实有。”
　　紧接着，她从身后的一个大箱子里搬出了一大包已经被磨成干粉的，绿油油的草碎屑：“这些，一会儿我要手动做成香包，和六一儿童节的礼物一起发给作者。”
　　我有些不解地走过去，然后就被满天的草屑熏得连连后退：“这些……咳咳咳，这些是什么？”
　　这个味道似乎是某种香水，编辑说是香包，那应该就是把香水撒到某种药草上，让香水可以慢慢挥发，提供香味。
　　但是这个药草……我怎么感觉味道有些熟悉？
　　“你说这些草啊？里面应该是香草，猫薄荷什么的，我也不太清楚。”
　　我惊了：“有猫薄荷？！”
　　“对啊，香包里面的东西一般不都是各种香料混合在一起吗？”
　　猫薄荷编辑一副理所当然的样子：“怎么了？猫薄荷编辑给自己的作者送猫薄荷香包，没问题？”
　　这一刻，可能是草药的效果慢慢显现了，我感觉自己开始有些晕乎乎的，原本还很清晰的世界渐渐变得有些暧昧、模糊了起来。
　　完蛋了，我刚才好像……足足吸了一大口那些草屑……
　　“呃……没什么，那个……编辑老大，这里有没有那种平时没什么人去，也没有摄像头的地方？小角落也可以。”
　　“四楼以上都是。”
　　猫薄荷似乎没察觉我有什么不对的样子：“这里的五楼六楼好多房间都没人住，有的还是毛坯房……你要干嘛？”
　　“想找个安静的地方码字……咳咳，那编辑老大我先走了。”
　　呼吸开始一点点加重的我一边和编辑告别一边走出这个小仓库，然后第一时间给尹夏沫打去了电话：“小……那个小沫。”
　　“唔？”
　　手机那边的尹夏沫也在喘着气，估计是在学车：“怎么了，诺儿你的声音好抚媚。”
　　“我……你可以过来一下吗？”
　　不知为何，一想起尹夏沫的样子，还有平时在床上自己被她抱住的那个感觉，我便感觉心跳加快，脸颊发烫，连带着说话的语气都比平时低沉了许多。
　　“我遇上了一点……困难。”
　　说话间，我已经快速跑上了这栋超级大建筑物的五层，发现这里果然正如编辑猫薄荷说的，到处都是一片荒凉，似乎还没有被开发的样子，目光所及之处一个人也没有。
　　“你这个声音？诶嘿嘿，我大概了解是怎么回事了。”
　　我的喘息声似乎让尹夏沫误会了，没一会儿，我的身边便裂开了一道空间裂隙。
　　“小猫咪想主人啦？”
　　刚从裂缝出来，尹夏沫便朝我投来了一个仿佛大灰狼看到小绵羊一般的表情。
　　紧接着，她舔了舔嘴唇，朝我走了过来。
　　“那我就不客气了哦？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9这只诺儿中暑了，不如……

　　这是一个只剩下星空与混沌的宇宙空间。
　　空间四面环绕着黑暗，偶尔可以看到几颗闪闪发亮的星辰和远方交织在一起的絮状星云，整体显得神秘而美丽。
　　此时此刻，身穿蓝白色魔法少女制服、柔软小裙子、过膝白丝长筒袜和可爱圆头小皮鞋的我正飘在这个神秘的黑暗空间中央，紧张地注视着前方的少女。
　　这名少女穿着一身黑金色魔法长裙，纤细的双腿上包裹着镶嵌了神秘图案的黑丝裤袜，她的身后长着一对黑色的羽翼，一头过腰的长发在这个神秘空间里无风自动，分外诡异。
　　尹夏沫，多重宇宙中最后的恶魔，也是当前这个世界最强的电击使。
　　她的雷电能力足以撕开一切暗物质星云，甚至连摧毁黑洞也不在话下。
　　而今天，我，尹诺儿，作为这个多重宇宙最后的魔法少女，最强的水系魔法使，将要和这个大恶魔迎来最后的决战。
　　只要在这里把尹夏沫这名雷系大恶魔打败，整个宇宙就会迎来和平，全人类都可以获得幸福。
　　“觉悟！”
　　短暂的思考过后，我召唤出了自己的武器——一把天蓝色的可爱魔法杖，魔法杖的顶端固定有一枚苹果大小的水球。
　　这是我的“本源之水”，也是我一切魔法力量的来源。
　　经过这数千万年的磨合，此时的我已经将“本源”的力量修炼得炉火纯青，可以随心所欲控制水之的力量去战斗。
　　虽然和眼前的大恶魔还稍微有些差距，但并不是没有机会。
　　只要我的意志足够坚强，就一定……可以取得这场战斗的胜利！
　　“哦呀，小猫咪居然到这时候了还打算反抗吗？”
　　在我的注视下，前方的恶魔尹夏沫拍打着黑色的羽翼，手中隐隐闪烁着电弧：“先不说小可爱你的实力本来就远不如我，别忘了，你在进来之前可是被下了非常致命的‘诅咒’哦？即使是这样也依旧坚持要战斗吗？”
　　诅咒……
　　眼前恶魔的声音让我想起了不久前自己的遭遇。
　　没错……那时候，我遭遇了‘诅咒’。
　　我的编辑，曾经我最信任的存在，就在不久前，我即将踏入这片“领域”的瞬间，给我施加了诅咒。
　　这个诅咒名为“猫薄荷”，是一个可以将我全身力量封印接近一半的超级魔咒。
　　“即使是这样……”
　　短暂的动摇过后，我鼓起勇气，双手举着魔杖面对着前方的少女：“即使是这样我也不会认输的！胜负还没有决定呢，哪怕只用一半能量我也能打败你！”
　　“哦是吗？”
　　居高临下地看着我，大恶魔尹夏沫露出了饶有兴致的表情，用媚力满满的语气说道：“嘛，虽然无论怎么争扎结果对你而言都是注定的，但我还是很喜欢看到你这副表情，这副不屈，坚定，在黑暗中闪烁着光芒的表情。”
　　“以及……”
　　小手一挥，尹夏沫召唤出了自己的魔杖：“我更希望看到在这之后你从这副坚定不移的表情转变成……绝望，堕落，一点点坠入深渊，最后成为黑暗子民的表情呢！”
　　“不可能！”
　　我先发制人，挥舞着魔法棒：“水之形——拳击！”
　　这一刻，我的法杖变换成了一双巨大的双手，猛地朝前方的少女呼啸而去——
　　“区区低级魔法，你居然认为那种东西会对我起效果吗？”
　　少女冷笑了一声，身上雷电之力爆起，大片雷云化作比水之手还要巨大的雷之印，硬生生将我的纯水推了回来。
　　“那是你的弱点？你的本源力量。”
　　一招致胜后，尹夏沫并不急于攻击的样子，双手抱胸盯着我魔法杖顶端的水球：“只要被碰触到就会引发巨大的能量泄漏，如果被我的雷电之力渗透进去……呵呵，暴走的水元素力会让你的那个东西瞬间变身小喷泉，从而浸湿整个空间，没错？”
　　“是又怎么样！”
　　我小心地注视着前方少女的一举一动：“想要用雷电之力渗透进来，你还早了一万年呢！”
　　正如尹夏沫所说，我的弱点就是魔法杖上的水球，也是“本源”。
　　俗话说，水能载舟亦能覆舟，这个本源核心给了我力量，但是也将我的弱点暴露了出来。
　　一旦这个“本源”被前方的大恶魔尹夏沫触碰到，甚至是让她的雷电之力渗透进来，造成水元素的“暴走”，后果将不堪设想。
　　之前我就曾经遭遇过一次类似的“水元素暴走”危机。
　　那时候，整个混沌空间都被水的力量所笼罩，随后尹夏沫发动了她的雷系技能，大量的雷电之力顺着这些水融入我的身体，很快便夺取了我的意识。
　　“呵呵，看来你现在还没有意识到自己的危险境地呢！”
　　见我依旧是一副不肯放弃的模样，尹夏沫挥动黑色的双翼，朝我猛扑了过来，手中的雷电力量化作两道长鞭，一左一右封住了我所有的退路。
　　这一刻，大量的雷电力量溢满了空间，有的电弧顺着水汽流向了我的身体，让我全身不由得一阵颤抖。
　　“区区小恶魔……”
　　强忍着全身的酥麻，我控制着身体里的水元素，小手一挥——
　　“水龙卷！”
　　大量的水花从我的核心喷涌而出，朝着前方少女袭去。
　　然而，尹夏沫却摆出了一副丝毫不畏的模样，直接迎面朝着我的“水龙卷”撞了上去。
　　“哗啦啦——”
　　刹那间，两道水龙卷拍打在尹夏沫的身上，弄湿了她的脸颊和裙边。
　　“嗯……这就是你体内水元素的味道吗？还真是和甜美的清泉差不多味道呢！”
　　在我有些惊慌的目光下，前面的少女居然舔舐了一下我拍过去的水花，随后抬起双手——
　　“雷霆万钧！”
　　“轰隆！”
　　无数道惊雷从天而降，锁死了我所有的退路。
　　“电离子火花！”
　　紧接着，尹夏沫在双手召唤出了两团亮晶晶的雷云，朝已经身子已经开始被麻痹的我丢了过来！
　　“噫！”
　　这一刻，受尹夏沫强大雷电之力的影响，我只感觉全身一阵酥麻，几乎动弹不得，这团雷云准确击打在了我的小腹上，电流顺着小腹逆流而上，很快便抵达了我的中枢神经，让我意识一片空白。
　　“呀啊啊啊啊——”
　　包裹着柔软白丝长袜的纤细双腿不受控制地伸直，穿有可爱圆头小皮鞋的小脚丫先是弓成了直线，然后开始不断颤抖。
　　这股雷电之力异常霸道，连带着我手中握着的魔法杖核心——那枚淡蓝色的水球都开始了不规则的抖动，不断有清澈的液体从水球中心流出。
　　“觉悟，诺儿，你是反抗不了我的力量的！”
　　在我不断颤抖的视野中，前方的尹夏沫全身沐浴着雷电之力快速靠近，然后举起那环绕着闪电的玉手，径直朝我手中的魔法杖抓来——
　　“扑哧！”
　　尹夏沫的雷电之力，在这一刻流入了我的水元素“本源”。
　　“呀——”
　　电属性和水属性的融合，在这一刻产生了强烈的“感电”效果，我再也控制不住核心的稳定，身体里的魔法力开始疯狂乱窜。
　　“哗啦啦……”
　　没一会儿，魔法杖上的水元素球也开始了暴走，大量的水花喷涌而出。
　　“嗯……你还是老样子呢。”
　　逐渐模糊的视野中，我看到黑暗空间里的尹夏沫露出了满足的表情：“小猫咪，期待你的下一次表现哦？”
　　“……”
　　……
　　也不知道过去了多长时间，我缓缓睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的，是一片小花丛。
　　花丛的旁边是几棵茂密的大树，再远处就是密密麻麻的绿化植物——自己似乎在某片草坪上睡过去了的样子，而且周围一个人也没有。
　　不对，有人。
　　我的目光落在了眼前两只眼睛弯成月牙，笑眯眯地看着自己的尹夏沫。
　　“你醒啦？”
　　看到我醒过来，少女给我递来了一个保温瓶：“这是附近一个地下河里的泉水，我刚去打回来，很干净的，还有点冰凉，可以快速补充水分和元气。”
　　“嗯……谢谢。”
　　我顶着迷迷糊糊的脑袋坐起身，接过尹夏沫的保温瓶，看了一眼里面的液体：“为什么你能拿到地下河的泉水？”
　　唔……怎么身子好像是打了一场恶战一样，有点虚弱的样子……
　　“直接挖个洞下去不就拿到了？”
　　尹夏沫理所当然地说道：“用魔法打一个二三十米的洞对我又不是难事，周围卖的矿泉水水质都太差了，我们的小诺儿可是精灵之森出来的小精灵，可不能喝那种东西。”
　　“什么精灵之森的小精灵，我哪有那么娇弱。”
　　想想这种时候尹夏沫不至于在水里给我搞恶作剧，我便拿起瓶子喝了一大口水。
　　唔……
　　话说为什么她会知道我口渴了？
　　大半瓶水下肚，感觉舒服了不少的我又仰起头，一阵“咕噜咕噜咕”。
　　好像……还真的挺好喝的？
　　一口气将这瓶水喝掉了一大半，我缓缓从草坪站起身，左右看了看：“这里是哪里？”
　　站起来后，明显感觉到身体真的有点疲惫的我做了个深呼吸。
　　怎么像是之前在家里被某个无良死神当抱枕抱了一晚上的感觉似的。
　　唔……还是有点渴，再喝一点。
　　这么想着，我直接将瓶子里的水一饮而尽。
　　“文学与艺术展会旁边的小花园。”
　　面前的尹夏沫微笑道：“放心，周围两百米内一个人也没有，大家都去看展会厅看书了。”
　　文学与艺术展览会？
　　对哦！艺术展！作者大会！
　　我左右看看，摸了摸自己的口袋，从里面拿出了自己的手机，看了一眼上面的时间。
　　下午两点十分……呼呼，还好。
　　作者大会邀请函上面写的是开会时间下午四点，然后大家互相认识一下，一起讨论彼此的书，或者打打手机游戏都行，五点多就去饭店吃个饭，和编辑还有网站运营一起展开“作者大会”。
　　老实说，我对网站运营这些不是很了解，如果你非要我提意见，那么我只能说是……全勤加倍！作者一个月全勤奖000元，然后读者订阅消费减半！以前000字小说5分钱现在分钱，然后读者的订阅钱、打赏钱全给作者！
　　咳咳，当然我知道那是不可能的，网站也要运营。
　　这次可以去参加作者大会的都是在榜单上的作者和少数特挑的“幸运作者”，榜单上的作者大多数写书已经有一定年头了，对读者平时的需求多多少少还是懂一些的，肯定也有不少像皮皮这样的经常乐于帮助新人作者的人，知道现在作者的难处，所以他们提的意见，网站肯定会有所考虑。
　　至于我的话……他们为什么要邀请我来这边来着？
　　哦对，蜜瓜包认为我想要在这边发展，希望把我培养成他们的主流写手，这次叫我来主要是想让我听一下这边大神作者的意见，学习一些他们的经验和教训。
　　“你怎么过来了？”
　　想到这里，我转向了身边的尹夏沫：“我记得你刚才不是在艾洛蒂的屋子那边练自行车吗？怎么这会儿就过来了？”
　　有点不太对劲，我记得今天早上自己去了蜗居公寓，然后……然后那里的房管杨坤说不用扫屋子了扣了水费再给保洁阿姨一个小费就全额给我退押金，开开心心的我一大早就上了出租车，和同行的那对情侣来到了艺术展厅这里，再然后就是跟皮皮他们聊了聊天，去仓库见了编辑猫薄荷……
　　再后面的事情我就不怎么记得了，重新睁开眼睛就躺在这边小公园里的草坪上了。
　　中途我似乎还给尹夏沫打了一个电话？
　　也就是说……是小沫把我带到这里来的？
　　我是生病了吗？
　　我低下头，举起了自己的双手。
　　属于女孩子的小手白皙如雪，肤如凝脂，软软嫩嫩的样子，完美无瑕，白里透红，仿佛艺术品一般，看着不太适合生了病的样子。
　　只不过……这双手似乎隐隐有种“被水浸泡过一段时间”的模样。
　　就像是洗澡的时候泡水泡太久了，手指的皮肤会发皱一样，二者的区别在于现在我的手没有泡水里几个小时那么夸张，就是皮肤显得很嫩，仿佛曾经泡过水很久的样子。
　　“你打电话叫我过来的呀。”
　　尹夏沫一副“我什么都不知道哦”的表情：“说是小沫快来，我要忍不住了……之类的。”
　　“啊？”
　　我有些迷糊，想想自己刚确实醒来的时候全身都不对劲，不但虚弱无比，身子还好像和谁打了一架一般好多地方都酸酸的，而且特别口渴，当下便下意识道：“我是中暑了吗？”
　　现在我的身体按照尹夏沫的说法是“基本不会生病也不会感染，寿命接近无限”而且“已经根据当代社会的情况调教到了最完美”，从科学的角度来说就是基本不会出现任何疾病。
　　我可以抵抗几乎所有的病菌和病毒，也就是不会感冒发烧，也不会出现一些因为自体免疫力问题而产生的疑难杂症，“根据当代社会的情况调教到了最完美”意思是我的身体可以适应前后五十年左右社会的大环境，比如这是一个食物丰富的社会，不需要那么强的吸收能力和储存脂肪能力，所以我基本是“吃不胖”的体质，而且因为我代谢比较强，可以自动分解很多有害物质，经常吃一些比较容易得“富贵病”的食物也没关系。
　　但是这样的基因如果放到以前吃不饱饭的时代或者未来可能出现的战乱年代就不好说了，“吸收不好”“不容易胖”什么的，一旦出现在那种食物匮乏的时代，有这种基因的人就很容易饿死，所以尹夏沫只说了我的身体只是“符合50年左右社会的发展趋势”。
　　但这样的我，也不是“无敌”的。
　　我曾经在某个夜晚缠着尹夏沫深入问过这个问题，得到的答案就是我的身体除了上述特征外，大部分情况和普通人差不多。
　　说直白一点就是，我不吃饭，会低血糖，如果整个人已经无比虚弱了再不吃饭，就有可能和普通人一样昏迷。
　　如果昏迷了，再次依靠体内剩余能量醒过来之后还不好好吃东西，也是有可能“饿死”的。
　　当然由于我带“不死”的属性，这里的“饿死”只是一种假死状态。
　　当我在极度虚弱的时候依旧作死，比如肚子一直饿，我一直不吃东西，真的触发了“饿死”，就会触发小沫设置的“神域”，神域的力量会强行把我从死亡线上稍微拉回来一些，让我身体恢复到濒死前一两个小时左右的状态，再让我体验一次濒死的感觉，如果还不吃饭，饿死，再救回去那么一点点，无限循环。
　　同理，如果我在外面受了伤，比如那种瞬间的致命伤，像车祸，那么“神域”的力量就会把我恢复到死亡前的状态。
　　在这样的前提下，我确实是可以“中暑”的。
　　假如我早上起床不喝水，去蜗居公寓搞卫生，又忘记喝水，再到艺术展厅这里，因为没有及时补充水费导致了中暑，并没有触及“死亡领域”，那么就不会触发“神域”，只会让我晕过去。
　　我现在是一个个子很小的女孩子，身体储存的水分不多，万一……咳咳，我是说万一，万一我认为自己还是大叔，喝水的习惯也像大叔，那么确实有可能……因为忘记喝水导致中暑？
　　这样一来，一切就都解释得通了……？
　　话说我真至于蠢到中暑吗？
　　“对对对，就是中暑了。”
　　不知为何，听到我主动说出“中暑”这个词，眼前的尹夏沫一副很开心的样子：“你刚才……咳咳，中午的时候给我打电话，说头有点晕，然后我就第一时间过来把你带出来了。”
　　仿佛在现场编造什么谎言一般，面前的少女嘻嘻哈哈的样子：“我到了这边一看，诺儿你一个人跑到艺术展大楼的顶楼去玩了，太阳超级大，你可能晒了一会儿就顶不住了。”
　　“真的？”
　　我低下头，打量了一下自己的服。
　　上有些凌乱，短裤也有点歪了，露出一小半白皙的大腿。
　　嗯……就像尹夏沫说的，我现在感觉全身似乎都出了一场大汗一样，连内都湿漉漉的。
　　但我真的有蠢到一个人跑到楼顶晒太阳然后跟小沫求救？
　　“真的真的，你看我不都去帮你找水了吗？”
　　尹夏沫示意自己手中的保温杯：“要不要再来点？”
　　“我背包里带了水的。”
　　直到这时，我这才注意到自己的那个兔子包包不见了：“我包呢？”
　　“在这里。”
　　尹夏沫连忙跑到草丛的另一边，把我的包包拿了过来，还拍了拍上面的兔耳朵：“看来诺儿已经完全适应这种粉色系的装饰品了呢？”
　　“怎么可能！”
　　我接过背包，下意识地反驳道：“我只是没有能用的包而已！”
　　之前大叔的包坏掉了，反正这里有个现成的可以用，我没必要再浪费钱去买新的。
　　“对对对，诺儿世界第一可爱。”
　　少女凑了上来：“要亲亲。”
　　“去去去。”
　　我嫌弃地摆摆手：“这么热的天气，你也不害臊。”
　　“不害臊不害臊，明明刚才我们都……唔。”
　　“刚才我们什么？”
　　我听出了不对劲：“我昏迷的这段时间你没对我做什么？”
　　“没有没有，怎么可能，这大庭广众的。”
　　尹夏沫连连摆手：“这里周围这么多人，咳咳……对？而且诺儿又昏迷了，我肯定不能乘人之危。”
　　你都乘人之危多少次了？
　　“好好好，作为你帮我的这一次，就姑且亲一下。”
　　我背起兔子背包：“亲脸。”
　　“不行。”
　　少女凑了过来：“嘴。”
　　“刚才还说大庭广众呢……”
　　想想毕竟小沫救了自己，我们彼此之间关系也非常好了，我便无奈地贴了上去。
　　“唧。”
　　“好了。”
　　擦了擦嘴角，我环视了一圈这个小树林：“怎么从这里出去？”
　　“这边。”
　　尹夏沫直接牵起了我的手：“这里的路挺复杂的，我带你出去。”
　　“嗯？”
　　这时，我注意到小沫的手似乎也和自己一样感觉像是被水泡过了好久的样子，好多个手指正面的肌肤都皱巴巴的：“你刚才在地底下玩泉水？”
　　“没有啊。”
　　尹夏沫含糊道：“可能是刚才来的时候学自行车……呃，出汗比较多。”
　　出汗多会这样吗？
　　“那种事情没关系的啦，诺儿你应该还没吃午餐？我们一起去吃呀。”
　　仿佛为了转移我的注意力一般，尹夏沫拉着我快速朝小树林外面跑去：“我刚才用手机查了一下，周围有家看起来特别有格调的自助餐厅！”
　　“自助餐很贵耶！”
　　“没事没事，我请客，和诺儿一起吃自助餐再贵都值得！”
　　“而且诺儿你身体刚刚恢复，肯定要吃得饱饱的保持精神元气，要不然下午的作者大会就要丢脸了。”
　　“……”
　　我怎么老感觉……自己好像忘记了什么重要的事情一样。
　　而且，我还觉得此时的自己傻乎乎的，就像……
　　就像一个被怪叔叔拐走了的小萝莉一般。
　　……
　　最终，尹夏沫还是带着我来到了艺术展会旁边开设的自助餐里。
　　“元一位，押金00元，出现浪费情况不退押金的哦！”
　　“请各位不要浪费食物，本店为无烟餐厅……”
　　在这家听着价钱就超级贵的自助餐里，尹夏沫拉着我的手，毫不犹豫就钻到了前台：“两人份的票，谢谢！”
　　“好的，两人份一共45元，其中押金00元，谢谢。”
　　“我扫码。”
　　“……”
　　说真的，我个人其实不是很喜欢吃自助餐。
　　尤其是……我变成了小萝莉以后。
　　自助餐讲究的就是一个“自助”，进来能吃多少都算你的本事，有的人个子大，一米八一米九，两百多斤，吃一次自助餐肯定比自己买材料回来做划算，但是像我现在这样的小孩子……嗯，小女孩，吃一百多块钱的自助餐，我怎么算怎么感觉亏本。
　　非要算的话，其实我的食量也就比猫咪咖啡屋里体型最大的缅因猫丁满多那么一点点。
　　丁满的前任主人有定时喂食的习惯，到点了才会喂，不像咖啡屋里有自动喂食机吃多少机器就吐多少，根据丁满的前任主人说，丁满在空腹状态下可以吃一大勺猫粮，那个勺子有差不多我们的陶瓷汤勺那么大。
　　我平时在咖啡屋里吃饭都用的特制小碗，然后再加一小碟青菜和肉肉就饱了。
　　你让我来吃自助餐，基本上等于白送钱给这里的店长，感觉跟小沫带着一只猫过来——“服务员，两张票，我的猫也算一个人”的感觉。
　　店长根本就是秦始皇摸电线——赢麻了。
　　话说回来，我怎么老感觉小沫把我带到自助餐厅有种……补偿诺儿的意思啊？
　　她是不是做了什么亏心事？
　　还是我想多了？小沫只是单纯地担心我中暑过后身体的恢复，才主动破了费？
　　嘛，算了。
　　记不起来就不去想了，既然小沫都不觉得亏钱，自己开开心心才是真。
　　想到这里，跟在尹夏沫身后的我拿过了装食物的托盘。
　　“谢谢小沫。”
　　“诶？”
　　“就是谢谢你啦，把中暑的我救了，还请我吃大餐。”
　　“啊，没……没什么……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0猫薄荷的终极奥义！

　　和小沫一起吃了一顿丰盛的自助餐，我顶着一个肉乎乎的大肚子，牵着身边女孩的手回到了展厅。
　　由于时间已经来到了下午，展厅这边的人非常多，而且很多人给我的感觉相当“高端”，不少人甚至是扛着专业的摄像机或者带领专业拍摄队伍来的。
　　尤其是漫画和动漫方块那边，一眼看过去全都是记者和媒体从业人员，好多人都在乐此不疲地对着周围一顿报道——
　　“电视机前的观众朋友们下午好，这里是神滨动漫，我是主持人小曼，今天我们来到了艺术展这边的二楼动漫分区，可以看到啊，这边现在是已经聚集了很多动漫爱好者……”
　　“我们国漫的未来究竟会怎样呢？让我们一起跟随镜头……”
　　“现在我们屏幕前的这位就是著名漫画家十九番，相信老一辈的漫画粉都认识他，当年十九番曾经出版了爆火漫画《兔子帮》……”
　　想想饭后稍微走一走有益于身体健康，我便拉着尹夏沫在这个会展里面开始了到处转悠。
　　“有想当作者的可以了解一下我们啊，签约简单，编辑一对一指导，签约就有推荐！”
　　“漫匠网欢迎各路写手作者入驻，也欢迎读者大大光临，我们网站的订阅价格低至3分钱000字！看一章小说连一毛钱都不用！”
　　“本站无门槛签约，日更5000字以上就有全勤奖！”
　　“……”
　　在文学区转了转，看着周围琳琅满目的小说网站摊点，我头一次有了一种“签约似乎已经成了和大白菜一样唾手可得的东西”的感觉。
　　因为一些历史原因，我们目前小说网站还是以“一超多强”的格局为主，目前网络上的小说大头流量都在“原点”那边，接下来就是一些“西红柿小说”“飞飞小说”“西江小说”什么的。
　　从文学区的格局就能看得出来，“原点”小说的垄断地位似乎并不是一丁半点，而是已经到了一个特别夸张的程度。
　　原点还有旗下的所有小说网站，此时占了整个艺术展文学区接近三分之一的位置。
　　“蜜瓜包小说网”作为最大的二次元轻小说网站，格局按理来说已经非常大了，这边头部那几个作者我没记错的话一个月的稿费也有好几十万甚至上百万，据说蜜瓜包排行榜前三那几个作者，如果遇上推荐，他们再爆更一波，不说每个月写30万字，就算只写0万左右，一个月的稿费也有八九十万。
　　尤其是最近这个月蜜瓜包还跟主打玄幻和都市的八重堂小说网合并了，现在蜜瓜包的整体分量理应很大了，八重堂在倒闭前是一个运营状态非常良好的网站，它的流量虽然不及蜜瓜包，但多多少少也是一个正常盈利性的小说网，头部作者像皮皮他们收入几十万是有的，之所以会倒闭只是因为老板陆新建的经营不善和他女儿的事情。
　　八重堂整体是盈利的，但他们母公司也就是陆新建主打的那个电脑配件公司不是，这样八重堂就需要向母公司反向输血，久而久之就出现了亏损。
　　所以解决了资金流问题，合并到了蜜瓜包这里的八重堂主体肯定没什么大的毛病……然而就是蜜瓜包+八重堂这么两个在中小型网站中都属于“顶级”的小说网站，在文学区这边也仅仅只是占了很小一块地方。
　　就像是……来陪衬的一样。
　　其实蜜瓜包还算好了，我看到这里有不少比较冷门的小公司小网站连正规的店面和可以出版的书都没有，就是一个小帐篷里面坐两个工作人员，门口挂一条横幅，台子上堆满网站介绍。
　　这些小网站主推的基本都是“无门槛签约”或者“全勤奖励高”，如果是外行人过来一看哇靠原来签约这么简单，赶紧上去咨询，和这些小网站的编辑聊了几下觉得自己能成神了，当场签合同，回家直接开书，殊不知最后这些书都冲了小网站的书库。
　　闹哄哄的艺术展里，我站到了一家挂着“漫匠小说网”的小铺子前，打量了一下他们挂在门口的广告牌。
　　【无门槛签约】【编辑一对一指导】【全勤只需日更3000字】【背后股东为XX上市公司】
　　诸如此类的广告词，看得我是哭笑不得。
　　如果我是新人作者，估计这会儿还真的就被忽悠过去签约了。
　　然而作为一名曾经被坑去过给小网站写了几十万字小说最后一分钱没拿到手的老作者，我基本上一眼就能看出来这个网站里面的套路。
　　无门槛签约，指的是这家小说网站只要你写了小说就能签约，很多没入过这一行的新人作者可能会认为“签约”就代表着“大神”，然而签约只是代表你和这个公司签了合同而已，跟你平时去租房子和房东签合同，或者借钱给别人签“借贷合同”基本上就是一回事。
　　你和小说网站签约，租客跟房东签约，本质上就是一份合同，甲方乙方列出义务责任，列出违约方案，列出条条框框……双方各持所需，敲定了就签字，完成签约。
　　比如我和尹夏沫，甲方乙方，合同上写尹诺儿是尹夏沫的主人，尹夏沫无条件成为尹诺儿的子，两边签约，就算不平等，那也是签约。
　　同理，有的小说网站和你签约，规定你作为甲方每个月要写多少万字，而我们小说网站作为乙方只需要等着监督你写字就行，不付稿费，这也是一种签约。
　　老作者只注意合同内容和双方义务以及自己能拿到的权益，新人小白看到“签约”二字以为是什么大佬象征就过去把自己卖了，对外宣称自己也是“签约大佬”，实质上就是被网站骗去充当书库的。
　　其次……“编辑一对一指导”什么的，现在只要是个网站的编辑都会“一对一指导”，只要你签约了，大部分编辑都会帮你看书，给你修改的建议，毕竟你的小说如果火了，他作为你的责任编辑也是有提成的。
　　然后就是“全勤只需日更3000字”，这里我不太好评价，因为每个网站的全勤标准不一样，比如蜜瓜包获得全勤有两个条件：、一个月可以无责任断更一天（其余每天至少更新000字），、每个月的更新字数至少为当月天数X3000字。
　　蜜瓜包的这个全勤条件很好理解，每个作者每个月都能请假一天，不需要向编辑申请也不需要后台报备，随便哪一天断更都可以，然后剩下的每天至少更新000字，月底保证有当月天数乘以3000字的总更新量即可。
　　例如这个五月有3天，那么作者就需要更新3乘3000就是93000字，随便哪天断更都可以，随便哪天爆更都可以，或者干脆一天3000字稳扎稳打也可以，比如我5月号就断更，5月号开始写书，每天只更新000字咸鱼躺平，一直保持每天000字更新一直到3号，到了5月3号起床一看后台我这个月的更新字数怎么才万多字，不行，为了全勤，我要在5月3号这天爆更3万字，凑够9万3000字拿全勤，这也是可以的。
　　而蜜瓜包的“全勤”基本只要是自己写的，字数到了符合条件就可以领取。
　　但是有的网站说什么“日更3000字即可拿全勤”，话只说一半，等到你签合同的时候，合同里面有注明“小说当月必须拿到00张月票才可以拿全勤奖”或者“当月收藏必须新增000才能激活全勤奖”，新人作者没注意看，签约了，新书上架，美滋滋更新一个月，哦豁，月票99张，全勤没了。
　　这种合同在一些新开的网站尤为多见，新网站基本没有读者，小说哪怕给你挂在网站首页都没几个点击，然后他们的合同里面就注明“小说追读必须满00人才发放全勤奖励”，四舍五入就是白嫖作者的稿子。
　　类似的套路就跟配电脑的时候不写明CPU显卡电源这些型号，只注明“4核心强力CPU”“超大电源”“顶级显卡，畅玩3A”一样，都是耍流氓行为。
　　“怎么了，小妹妹，对我们网站感兴趣？”
　　可能是看到我在这个“漫酷小说网”的广告牌前面站了几秒钟，里面原本正玩着手机的大叔店员站起身：“以前写过小说吗？”
　　“诶？”
　　从各种往事中回过神的我抬起头，然后发现这个店铺的柜台居然比自己的胸口还高，下意识地朝店主挥了挥手：“不是，只是随便看看。”
　　“旁边这位是你的妈妈还是姐姐？”
　　店员转向了尹夏沫：“太太，平时在家如果时间多的话可以考虑一下写小说赚点零花钱。”
　　“太太……”
　　这一刻，不只是我，连尹夏沫都有些哭笑不得，她嘴角抽了抽：“我看起来……年龄有那么大吗？”
　　有的。
　　边上的我悄悄在心里想道。
　　六千多岁的年龄，如果按照人类的标准，岁结婚，然后5岁开始生孩子……哦不对，多少岁生孩子都没关系，把六千多岁的零头抹掉就当是刚开始生孩子那几年，按照人类标准年生一个，现在应该是000多孩子的妈妈了。
　　不过，尹夏沫确实没有任何“妈妈”的感觉，她的外表和身材比较接近于“女大学生”或者“女高中生”。
　　“哈哈，抱歉抱歉，我只是随口说说，之前我们网站就有个担心妈妈边带孩子边写书，一个月都有好几千的收入。”
　　店员朝我们递来了一本宣传册子：“看看？”
　　我随手把小册子拿了过来——
　　【漫匠网主收兵王、赘婿、都市战神流小说……】
　　似乎并不是我所擅长的领域？
　　现在随着人们生活越来越快节奏化，好多小说也开始了“模板化”量产模式。
　　比如一些套路文，就像是这个小网站上面声称主打的“兵王”“赘婿”小说，核心思路都是一样的，区别在于主角和配角的名字，还有由谁来写。
　　类似的套路几年前就在那些“传奇”页游上被游戏厂商运用过了，毕竟这类小说门槛低，谁都可以看，谁都可以写，读者爱看作者就写，读者收获爽感放松了心情，作者收获了稿费，双赢。
　　我自己也知道这类小说赚钱好写，但主要问题是……让我去写这些剧情，我可能还真的写不出来。
　　“诺儿！”
　　正看着这本宣传小册子，皮皮带着蟑螂恶霸他们从远处小跑了过来：“可找到你了，作者大会一会儿就要开始了，你……”
　　走到了我的身边，皮皮注意到了尹夏沫的样子：“小沫，你好呀。”
　　“你好。”
　　尹夏沫活力满满地朝几人挥了挥手：“小皮皮最近乖不乖？”
　　“哎？”
　　似乎有些意外尹夏沫认识自己，皮皮点了点头：“很乖，就是皮了点。”
　　什么叫很乖就是皮了点，茅盾文学吗？
　　“我听说一会儿你们要去附近的酒店召开一个秘密会议。”
　　尹夏沫挽着我的手：“可以让我也参加吗？”
　　“啊？”
　　皮皮有些懵：“这个……这个作者大会不是我安排的，你如果想去的话可以跟诺儿的编辑谈，她编辑我记得叫猫薄荷，就在楼上仓库。”
　　“哦，猫薄荷。”
　　尹夏沫若有所思地点了点头，松开了手，对我说道：“那诺儿我去找你的编辑谈点事情，你们稍等一下。”
　　说完，这家伙便朝着不远处的楼梯口跑了过去，没一会儿便消失在了楼梯口的拐角。
　　不是？真去了？
　　尹夏沫的行为让我一时间不知道该作何反应。
　　而且，为什么听到“猫薄荷”这三个字我总感觉……好像忘记了什么重要的事情一样呢？
　　我是不是在这之前也去找过猫薄荷？当时我们聊了啥来着？
　　“哟，几位，也对小说感兴趣吗？”
　　可能是见我“吸引”了这么一大群人，这家“漫酷小说网”里唯一的店员从里面走了出来：“都写过小说吗？可以考虑来我们这里。”
　　“去你们这里？”
　　皮皮转过身，犹豫了一下：“待遇怎么样？”
　　“喏，这上面都有写的。”
　　大叔店员将和我手中一模一样的小册子发给了皮皮和蟑螂恶霸他们：“今天我看和你们有缘，特别给各位发放无门槛签约特权，到时候你们回去只要在我们网站上投稿，后台加我QQ，直接给你们签约。”
　　说着，似乎为了烘托气氛，这个大叔还神秘兮兮地压低了声音：“回去别和其他作者说，别的作者小说来我们网站都要审核的。”
　　“漫匠……小说网？”
　　简单扫了一眼小册子上的内容，皮皮拿出手机，似乎到网上查了什么，好一会儿才说道：“你们这是一家新开没多久的小网站？主打兵王……赘婿？还有战神文？”
　　“是新开的。”
　　大叔点了点头：“但我们背后的大股东是盛娱公司，你们可以查一下，资金雄厚，保证不坑。”
　　“哦——”
　　皮皮拖长了音调：“那你是网站的什么？普通的编辑？还是总编？”
　　“我？”
　　似乎没料到皮皮会这么问，大叔先是一愣，随后哈哈一笑：“我们总编在外面忙着应酬呢，我是责任编辑。”
　　“看几位刚才也聊到了编辑，应该也写过小说，签约后待遇怎么样？应该没我们这边好？”
　　大叔说着，笑嘻嘻地拿过了一边的传单：“我们这里全勤门槛真的低，作者福利基本上已经是全网最好的了。”
　　“每天更新3000字就能拿全勤？真的假的？”
　　皮皮将传单还给了这名店员：“那如果我每天更新万多字呢？能拿三倍全勤吗？”
　　“啥？”
　　这回轮到这个大叔震惊了：“你每天能写一万多字？”
　　“极限三万字，如果我女儿乖一点的话能四万字。”
　　皮皮拉过一张椅子坐下：“我跳槽来你这边，还有什么别的福利没？”
　　“皮皮你太温柔了，我跟他说。”
　　边上的鲨鱼辣椒有些看不下去了，走到了皮皮的旁边，对着店员大叔道：“不用拿全勤什么的忽悠我们，大家都是老油条了，你直说，我们过去你们那边写书，有没有保底？”
　　“保底？”
　　“对，你可以到网上搜一下我笔名鲨鱼辣椒，还有这位，毒牙，我们之前成绩最好的书均订接近两万，普通的书均订也有七八千，每个月最高收入三十万，更新量每天一万打底，我这里能拿出所有书的收入截图，如果去你们那里，到时候肯定也能带去我的大部分忠实读者。”
　　相比比较“温柔”的皮皮，鲨鱼辣椒的语气是一点儿也不客气，他直接对着这个大叔认真的道：“不算最高收入的那本书，我给你算每个月十万块钱，平均一天三千块，我更新一万字，在以前的小说网站一千字就收入三百块钱，考虑到你们网站小流量低，千字00元，能不能接受？”
　　“啊这……”
　　似乎也没想到自己随便聊着聊着来了这么一个“大神”，店员大叔有些傻了：“千字00元？我……你这……这……”
　　“千字00都开不出吗？那你就更别想挖皮皮了。”
　　鲨鱼辣椒指了指身边的神宠皮皮：“这位曾经还是我们网站的大神作者，哪怕是去原点小说网那边的编辑都会开千字千元的级别，你让别人来这里写书……只给个几百块的全勤奖，空手套白狼吗？”
　　边上的我看着鲨鱼辣椒的一顿“输出”，不由得捂住了眼睛。
　　这就是大神作者的“威压”吗？果然恐怖如斯。
　　“话说这边的网站给你这个编辑开多少工资？”
　　可能是见这个小网站的大叔编辑被自己的一顿输出吓到了，鲨鱼辣椒换了个话题：“我看你们的公司地址也在神滨市，每个月有四千块吗？”
　　大叔犹豫了一下：“三千五百块。”
　　“三千五你这么卖命？不如来八重堂……哦，现在应该叫八重蜜瓜包。”
　　鲨鱼辣椒上前拍了拍大叔的肩膀：“蜜瓜包实习编辑一个月也有四千多块钱，还有五险一金加午餐晚餐的餐补，我跟他们总编还算是有点关系，兄弟你要是想开了，联系我。”
　　“……”
　　和皮皮他们回到八重堂铺面这边，我看到这里此时已经站了好多人，有男有女，女孩子比较少，男孩子大都长得比较斯文，不少人还戴着眼镜，给人一种“书生气”的感觉，感觉应该都是过来参加作者大会的蜜瓜包大神作者。
　　“皮神！哦！我的皮神！”
　　之前和我一起过来的那个男生依旧在这边没有走，看到皮皮回来直接上前：“皮神原谅我，我之前真的不记得你的样子……”
　　“我都快忘记这件事了，你咋又提起来了。”
　　皮皮哭笑不得：“怎么了，还要签字吗？”
　　“不了不了，我只是过来感慨一下的，见到了多年的偶像，我……我内心激动。”
　　男生用讨好的语气说道：“我想和你多说话，这样回去后估计能跟朋友吹好几年。”
　　“其实你大可不必，诺儿可比我出名得多，你刚才和诺儿一起坐同一辆公交车过来不知道是多少人梦寐以求的事情。”
　　皮皮向男生示意了一下我这边：“你不如去跟诺儿搞好关系，这能让你吹一辈子。”
　　“她很出名吗？”
　　男生不解：“刚才在车上我和她聊过了，好像只是一个新人作者？”
　　“啊——”
　　紧接着，伴随着一阵惊呼声，人群中好几个小姐姐朝我这边跑了过来：“尹诺儿？你就是那个在咖啡屋工作的……最近很火的诺儿小妹妹？”
　　“诶？”
　　突然被这么多人围着，我有些不知所措：“呃，我……”
　　“啥？”
　　和皮皮说话的男生不淡定了，看向我的眼中充满了惊恐：“你原来真这么出名的吗？”
　　“果然和网上说的一样，现实中的诺儿也这么可爱！”
　　一名小姐姐凑到了我的面前，仿佛唐可可一般眼睛里闪着亮光：“你也是作者吗？也是来参加这次作者大会的？”
　　“她参加不了作者大会？”
　　那名看着我的男生投来了一个疑惑的表情：“不是新人作者吗？”
　　“嗯，我……我是来参加作者会的。”
　　对此，我只能实话实说：“编辑让我来的。”
　　“还真的是来参加作者大会的？！”
　　不远处的男生彻底傻眼了：“不是？我把一个大神作者拉进了新人作者群？”
　　“怎么这么多人，作者大会准备开始了，要参加的作者先到楼上集合，到时间后我们简单互相了解一下聊聊天，然后就去酒店包场。”
　　这时，我看到自己的编辑猫薄荷和艾洛蒂一起从后面的楼梯口走了出来，看到我，她径直穿过人群走了过来：“抱歉，诺儿我要借用一下。”
　　“啊，不好意思。”
　　我面前的女生往后退了一下，迟疑了几秒钟：“那个，您就是蜜瓜包特别有名的编辑猫薄荷？”
　　“嗯。”
　　猫薄荷示意我跟她走：“你是我的作者吗？”
　　“不是，我就是想问问，那个……”
　　女生有些不太好意思：“你是男生还是女生呀？”
　　似乎已经被问这样的问题很多次了，猫薄荷凑到女生面前，拍了拍她的肩膀：“如果你打算嫁给我的话，那么我就可以是男生。”
　　“……”
　　和猫薄荷一起来到了店铺后面楼梯口的楼道里，眼前的编辑示意我和尹夏沫随便找个公共长椅坐下。
　　“一会儿上去开会再去酒店可能会没时间，我长话短说，这次找你是想大致聊一下你的事情。”
　　在椅子上坐下后，猫薄荷看着我：“是这样的，大叔爱萝莉……咳咳，尹诺儿，我可以直接叫你诺儿？”
　　我点头：“可以。”
　　“你开的新书是传统男主文，剧情比较慢热，我这几天把你的新书和以前的老书仔细阅读了一遍，稍微有一些建议。”
　　猫薄荷认真道：“你那本几百万字的老书打算什么时候完结？”
　　“就这两个月。”
　　我不假思索道：“也没几个人看了，而且大概的故事也讲得差不多了，五月六月应该就能完结。”
　　我现在是两本书同时更新，以前的老书在八重堂和蜜瓜包合并后读者几乎全跑了，加上那本书的主线剧情也差不多了，所以我就打算趁着这两个月把那本书完结了，专心写新书。
　　“明智的决定。”
　　听了我的回答后，猫薄荷编辑点了点头：“第二个问题，你的这本新书……你在写的时候有没有感觉……有些力不从心，或者比较别扭？有吗？”
　　“诶？”
　　我愣了一下：“我这本书是哪里出了问题吗？”
　　“也不是哪里出了问题，挺好的，就是传统的男主升级打怪，这类题材虽然不容易火，但一般读者群体比较平稳，不过我在看的时候有一种感觉，你似乎不太适合这类文体。”
　　此时的猫薄荷仿佛一名知心老师一般：“男主小说，主角讲究的是一个霸道，男子汉，剧情讲究快，准，狠，这类小说如果想数据好，你得写出男人的那种刚劲还有爽点，但是诺儿我感觉你似乎不太擅长这方面的内容。”
　　“诶……”
　　我一时间不太懂编辑的意思：“可以说得明白一些吗？就是这本书需要大改？”
　　“不是改不改的问题，主要是你这书的主角……算了，我直说了，诺儿，我觉得你不太适合写男主文，你的性格和文风更适合女主文。”
　　猫薄荷编辑盯着我的眼睛：“蜜瓜包主打二次元小说，在二次元轻小说这块……百合，变百是有一定受众读者的，你现在不是和尹夏沫同学住一起吗？就算只写平日里和女孩子同居的日常，小说数据也比你以目前的心态去写男主文要好，上限也要高得多。”
　　“意思是……”
　　我总算听明白了：“我重新开一本书？”
　　“不是重新开一本书，是新开一个作者号，你以前的作者号‘大叔爱萝莉’笔名有点糟糕，我建议你起一个可爱一点或者中性一点的名字，开新书写女主文，百合日常，或者干脆从你的日常生活取材都没问题，直觉告诉我你很适合这类小说。”
　　楼梯口略微带着回音的长椅上，猫薄荷用眼神示意了一下我身边的尹夏沫。
　　“还有，我建议你如果开新的作者号不要对外宣称自己是女作者，有些读者会有这方面的歧视，你说自己是大叔就好，现在大叔写百合反而比较受欢迎，也更符合主流，现在你那个作者号评论区好多奇怪的留言，如果开新作者号的话刚好可以摆脱那些骚扰。”
　　说着，猫薄荷从椅子上站了起来。
　　“我想说的就是这些，只是提两个建议，第一就是诺儿你的文风更适合女主小说，这本男主文如果第一个推荐效果不太好的话就去试试百合文，第二就是可以新开一个作者号，营造一个大叔的人设。”
　　“这些都是我私底下的建议，不代表蜜瓜包和蜜瓜包的编辑，要不要听全看你。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、我会学习，我会成长，我会成为——

　　下午四点，蜜瓜包和八重堂的作者大会在文化艺术展附近的酒店六楼一个很大的包厢里如期举行。
　　根据之前在语音里猫薄荷的统计，今天这个作者大会收到邀请函的作者一共有近三百人，八重堂那边八十多人，蜜瓜包这边两百多人，然而实际只有五六十个人到场。
　　据说，合并后的蜜瓜包在这个五月一直都在忙作者的分配和编辑的招聘工作，由于接纳了一个和自己规模差了50%左右的网站，蜜瓜包这波可以算是“扩张了50%”，无论是业务还是体量都大了不少，编辑们和运营的工作量一下子上来了，加上被我“挖”走的艾洛蒂和蓝佳佳，这边的编辑资源一下子紧张了起来，不得已只好公开招牌新的编辑。
　　对外招聘的新编辑刚一进公司就需要直接上手带作者，而蜜瓜包和八重堂的合并事务还有一大堆，五月份又召开了征文，一年一度的文学与艺术会展又在这个时候举行……
　　可以说，这个时期的“八重蜜瓜包”已经彻底陷入了一团乱麻之中。
　　能收到邀请函的作者一般符合两个特点，首先是对蜜瓜包或者八重堂比较“友好”，而且有培养价值，听编辑的话，有很大的意愿可以在这边写下去的人，这类作者被称为“幸运作者”，由编辑自行在自己带的作者中挑选。
　　我就属于这类“幸运作者”。
　　这个其实说白了就有点像那种……刚从大学毕业，什么都不会的“应届生”，公司对他们的要求用地方话说就是“不能太瓜”，该激灵的地方激灵，善于动脑子，不要笨过头就行，公司可以对这个应届生进行培训，只要他认真学，别学完了跳槽去敌对公司即可。
　　放到作者这边的情况就是……网站编辑愿意对“幸运作者”进行培训，指导他们写书，能成为“幸运作者”的人不能太笨蛋，也不能太执着一根筋，比如有的人本身语文不过关，句子都写不通顺，基础不行，这种就没可能成为幸运作者，然后就是这类作者不能太“牛脾气”，比如蜜瓜包轻小说主打的是二次元和男频，而且近期严打耽美，你说我不管，我就要写耽美，我就要写两个古风帅气美男子恋爱，编辑说什么我都不听，我就要自己开书写男男恋爱，这类作者在网站这边就等于“没有培养价值”。
　　最后这个作者得偿所愿写了耽美文，因为和蜜瓜包的受众严重不符，没几个读者看，数据惨兮兮，一个星期下来评论区连个活人也没有，编辑也不给推荐，慢慢地就被遗忘了。
　　其实很多人写书刚开始的时候基本都是这样的心态，认为自己可以一鸣惊人，要写不一样的故事，不一样的风格，剑走偏锋，幻想着写出来后可以一跃成为大神作者让所有人刮目相看，这很正常，只不过编辑最头疼的是那种无论如何都听不进建议的作者，说什么都听不进去，这类人编辑一般就不会把工作重心放上去。
　　除了可以培训的“幸运作者”，今天过来的还有不少是“大神作者”，也就是之前在蜜瓜包或者八重堂曾经登上过热销榜的作者，之所以这类作者蜜瓜包比八重堂多是因为……八重堂倒闭后的一两个月时间，大多数热销作者都已经“出走”了，有不少还跟一些网站签了“卖身契”一类的合同，直接签了作者整个人，回不来了，所以也发不了邀请函。
　　并且大多数的作者都比较“内向”，属于“嫌麻烦”的性格，一来二去，几百个作者只有五六十人愿意到场。
　　讲道理，如果不是这个“作者大会”的举办地点在神滨市本地，但凡它需要我坐一个小时以上的车，我都不会去。
　　因为现在的我一没钱，买不起几十块钱的车票，二变成了萝莉后很讨厌出远门，总感觉在自己不熟悉的地方会很不方便。
　　另外，还有一个让我比较在意的是，尹夏沫不知道用什么办法也从猫薄荷那里搞到了“邀请函”，谈完话后直接牵过了我的手，仿佛一个老谋深算的大作家一般，跟着队伍来到了展会旁边的酒店里。
　　“诺儿！小诺儿！”
　　在作者大会专门定制的大包厢里，我和尹夏沫刚进门，中间一处坐满了女生的桌子便传来了一阵惊叹声——
　　“这边！这边！”
　　“还真的是咖啡屋那个尹诺儿？现在年轻的女孩子真的有愿意去当女仆的吗？”
　　“神滨市真是一个奇怪的地方。”
　　“她们俩的皮肤好到我看着以为开了磨皮特效，然后转念一想这是我眼睛看到的，好神奇……”
　　这个大的包厢里摆了五桌酒席，可以很明显地看出来男作者占了大多数，女作者人数连张桌子都坐不满，而且看上去好多都是年龄比较大的女性，只有一两个大学生的样子。
　　其实想想也知道，蜜瓜包作为一个男频网站，无论是读者还是作者肯定都以男性居多，俗话说只有男人才懂男人，女作者如果想在男频写书，第一点她的思维要偏“男性”，比如普通女孩子看到色图会很害羞地大骂“色狼”或者“变态”，而这类女作者就会发一个更色的表情并配图“还有吗？我朋友说她想看，多发几张”，第二点就是这类女作者要研究透彻主流“爽点”和男性“爽点”，弄清楚自己小说的定位和目标群体。
　　除非是那种小学时期就开始写网文的，要不然大部分情况下，女作者想要写好男频，基本都需要好几年的写作经验作为积累，要么就是自己先写了几年的女频，想转行了，到男频网站潜伏几个月，研究透彻这里的套路，然后把自己写女频的经验搬过来，慢慢转型。
　　这两种情况，都需要耗费大量的时间和青春，于是乎男频的女作者就少了，而“登上热销”，还愿意坐车远道而来参加作者大会的女作者就更少了。
　　“你们坐那里。”
　　看到我和尹夏沫进来，门口的陆新建向我示意了一下包厢中间只有女生的那一桌：“诺儿好久不见，最近过得怎么样？”
　　“挺不错的。”
　　我也有些惊讶陆新建居然也来参加这种会，脱口而出道：“馨梦呢？身体还好吗？”
　　“好，好得不得了，医生都说是我们祖宗显灵了，创造了医学奇迹。”
　　一身工作服的陆新建一边往一个大的碗里装着稀粥一边压低了声音对我说道：“诺儿你知道吗？因为馨梦的身体一直很虚弱，这个手术医生原本是要求我们住院至少一个月的，结果这才半个月，馨梦的身体就好得差不多了，而且完全没有排异反应，医生说那颗心就好像……好像是为馨梦量身定做的一样，移植了之后连带着她原来轻微哮喘低血压之类的小毛病全治好了。”
　　说着，似乎自己也觉得在这时候说这些有些不妥，陆新建挠了挠头，尴尬道：“呃……抱歉，我是不是又说了不该说的话，我……我这人情商有点低。”
　　“不会的。”
　　对此，我只是摇了摇头：“馨梦能康复我也很高兴呀。”
　　从陆新建的角度看，他是真心为自己女儿能恢复身体健康而高兴，而我们之间因为之前菜市场的“棉花糖”事件又是那种“似友非友”的关系，对于朋友，陆新建迫不及待地想要分享自己女儿病情好转的事情是理所当然的。
　　但如果从我的角度来看，“尹诺儿”的哥哥“尹仕人”刚刚去世没到半个月，心脏移植给了别人，此时这颗心脏正在那个人的胸腔里跳动着，“尹诺儿”如果和“尹仕人”关系好的话，这件事其实挺悲伤的，说得严重一点就是……陆馨梦的康复，是以“哥哥”死亡作为代价的。
　　我作为“尹仕人”的妹妹，哥哥刚刚去世，这半个月估计心情都不会太好，然后得到了“哥哥”器官移植的这个人此时还在自己面前“炫耀”尹仕人的心脏有多么健康多么强大，这个心情……按常理来说会非常微妙。
　　所以陆新建才会聊了一半才意识到当着我的面说这些不太好。
　　不过我毕竟不是“正常人”，此时倒也没觉得有多不开心，反而还有些为自己的身体器官能帮上别人而开心。
　　“那就好，我还以为……”
　　听到我这么说，陆新建松了口气般：“现在馨梦的伤口基本上已经长好了，可以下地走动了，医生说，过两天让她试试不用轮椅，一个人到医院附近走走，再检查心脏有没有异常，一个星期左右就可以出院了。”
　　这么快？
　　我的眼前浮现出了之前咖啡屋开业那会儿，陆馨梦坐在轮椅上和猫咪们玩耍的情景。
　　移植手术属于大型手术，病人一般没一两个月是出不了院的，如果是比较重要的器官移植，肯定还要在伤口愈合后仔细观察排斥反应。
　　心脏，毫无疑问就属于重要的器官。
　　现在陆馨梦这么快就能出院，只能说明……
　　我朝身边的尹夏沫投去了一个询问的眼神。
　　应该是她干的。
　　尹仕人的身体状况我知道，就是一个普通的大叔，从小到大我和学校里的大多数同龄人没什么区别，吃错东西会闹肚子，不注意保暖会感冒发烧，偶尔也会出现各种感染发炎的症状，至少那时候我的身体本身绝对不是什么“灵丹妙药”。
　　心脏移植给了陆馨梦后没有任何排斥反应，还让那孩子恢复了健康，这种事情只有一种可能，那就是我的身体被“改造”或者“掉包”过。
　　至少心脏的性质被修改过。
　　能做到这种事的，只有会魔法、来自异世界的尹夏沫。
　　“你看我干吗？”
　　感受到了我目光的尹夏沫只是微微一笑：“我只是不希望诺儿伤心而已。”
　　这是不是代表你承认了尹仕人的心脏带有某种“魔法”？
　　我若有所思。
　　嗯……如果按照之前自己推理的“尹夏沫拥有时间回溯能力”，如果这个时间线的尹夏沫真的经历了无数次，那么她没道理做多余的事情。
　　也就是说……如果想要打出这个时间线的Happy End，陆馨梦必须活着？
　　大概是我想多了。
　　“诺儿！小诺儿！”
　　和陆新建聊天的时间，包厢中间的“女生专区”里的女作者似乎有些按捺不住了：“别和大叔副总编聊天啦！快过来！”
　　“对呀对呀！过来，让姐姐抱抱！”
　　“诺儿快来呀！”
　　“你还真受欢迎。”
　　和我们一起进门的编辑猫薄荷打了个哈欠：“要不一会儿我跟大G商量一下，八重蜜瓜娘现在刚好做了个虚拟形象出来，没有中之人，你来配音当蜜瓜娘？”
　　“我……”
　　我尴尬道：“我不会配音的。”
　　“没事，你现在的声线就挺好的。”
　　猫薄荷继续说道：“蜜瓜娘的人设就是傻乎乎的，看起来不太聪明的样子，声线也是那种偏宅女，有点有气无力但是很萌的感觉。”
　　“我怎么就傻乎乎了？”
　　我不服气：“我很聪明的好吗？比你刚才说的大叔都要聪明！”
　　“哦？”
　　猫薄荷一脸不相信的表情：“那外面下雨的时候，你会跑回家躲雨吗？肚子饿了会自己找东西吃吗？天黑了会打开家里的灯吗？”
　　这都什么奇怪的问题啊喂，这些是个人都会做！
　　正当我还在想着要怎么反驳猫薄荷的时候，一个纤细的人影“呼”地一下跑了过来，然后蹲下身——
　　这一刻，我感觉自己仿佛小猫咪一般整个抱了起来。
　　诶诶诶？！
　　“好啦！诺儿别在那边闲聊了，过来吃点东西，大家等你很久了！”
　　把我呼地一下抱起来的是之前在蜗居公寓刚认识的那个男生的编辑十月，留着一头短发穿着类似男性西装的她给人感觉相当帅气，有种百合恋中“T”或者“假小子”的味道，而且力气特比大，能直接把我抱起来然后举到头顶。
　　“道理我都知道，可是……”
　　一下子被抱起来这么高的我感觉整个脸的温度都升高了：“快放我下来！”
　　为什么我感觉你们就像是……一群人叫着路边的小猫咪，一直喵喵喵，然后小猫咪不理你们，结果气不过直接冲过去把这只猫抱起来扛回家的样子啊？十月你多多少少也是这里的编辑哎！不讲道理的嘛！
　　“好好好，诺儿坐这边。”
　　在我的抗议下，十月编辑把我放到了桌子旁边的一张小椅子上，然后帮我把桌面上的消毒碗筷拿了过来：“喜欢喝什么？果汁？凉茶？可乐雪碧？”
　　我看了一眼后面的猫薄荷和尹夏沫：“呃……果汁。”
　　“十月你矜持一点。”
　　猫薄荷在我的注视下走了过来，随便找了个位置坐了下来：“再怎么说，这只也是我作者。”
　　为什么我的单位是“只”啊？！
　　“有什么关系嘛，今天在这里大家都是朋友，没有什么作者编辑之分。”
　　十月对我使了个颜色：“对小猫咪？”
　　“……”
　　为什么我感觉你们编辑部好像没有几个正常人的样子。
　　“诺儿真的好可爱啊，之前在电视新闻上，我总以为那是开了磨皮美颜的，当时还跟朋友吐槽说现在的电视台越来越假了，没想到……”
　　这时，坐在桌子对面的一名戴着眼镜的女生朝我投来了好奇的目光：“平时你们都怎么保养皮肤的呀？还有那个……尹夏……尹夏沫？我看视频里你好像也是和诺儿在同一个地方上班，你们俩这个姓是姐妹吗？”
　　“不是哦。”
　　尹夏沫慢条斯理地拿过碗筷：“诺儿是我爱人。”
　　“哦——”
　　“哇！”
　　尹夏沫这句话一出，瞬间整个包厢一片唏嘘。
　　“不是？真的假的，你们是拉拉哦？”
　　“不像吗？”
　　“不不不，倒不如说和我们想的差不多。”
　　一名女作者开心道：“我就是写百合的，你们不知道之前我在的百合作者群里面你们俩被讨论了多少次，真的你们给我的感觉就像是……天生一对。”
　　“你是写百合的？”
　　另一名女作者听到这里有些意外：“变百？”
　　“纯百。”
　　“我记得蜜瓜包的纯百小说只有一本上了热销，难不成你是……”
　　“嘘……别讨论我，讨论小诺儿，我好想养一个像诺儿这样的女儿。”
　　“我也想，嘿嘿，诺儿那个……要不考虑一下？或者小夏沫也可以呀，我不介意养两个女儿的。”
　　相比女生专区这边的叽里呱啦，男生那边则显得“冷静”不少，不过还是有不少人在议论我和尹夏沫的事情。
　　“她们就是之前地方台一直在宣传的那个……咖啡屋女仆？”
　　“别瞎扯，地方台宣传的是咖啡屋，她们俩只是女仆，只不过因为太漂亮了在网上火了而已。”
　　“她们这么漂亮还写书啊？我家那边大学……长得漂亮的妹子，基本大学一毕业就直接进豪门了。”
　　“你以为人人都跟你那破大学一样啊？至少我就觉得诺儿夏沫这样挺好的，我祝福她们能一直走下去。”
　　“呜呜呜真羡慕皮皮，居然能和诺儿关系这么好。”
　　“……”
　　喧闹声中，坐在我旁边的尹夏沫帮忙把我包装着塑料薄膜的消毒餐具拿了过去，用筷子“啵”地一声戳破，小脸凑了过来：“在想什么？”
　　“我在想……”
　　我抬起头，默默接过尹夏沫递过来的餐具：“开新书的话准备起一个什么样的笔名和书名好。”
　　“决定了？”
　　尹夏沫露出了一副诡计得逞的表情：“笔名不是有现成的吗？就童梦网那个。”
　　童梦网那个？小夏诺不躲纸箱？
　　“那个总感觉女性气息太明显啦。”
　　我察觉到了尹夏沫嘴角的笑意：“为什么我总感觉猫薄荷刚才说让我换笔名是你的意思？刚才你去找她谈了什么内容？”
　　“没有哦，我又没怎么写过小说，怎么会是我的意思呢，我只不过是跟你们的编辑稍微探讨了一下你的文风还有以后的发展问题。”
　　尹夏沫一副“你没有证据”的表情：“那笔名你打算起什么呢？”
　　“我们在童梦网的笔名有躲纸箱三个字，感觉躲纸箱有种……伪装的意思，而且我们都不喜欢高调，对？我刚才在网上查了一下类似的东西。”
　　我拿出手机，在搜索栏输入了“变色龙”，然后把图片拿给尹夏沫。
　　“喏，小时候在孤儿院周围这种东西有好多，它平时都是绿色的，躲在树上不仔细看的话根本看不出来。”
　　我向身边的少女解释道：“它平时就喜欢伪装自己，然后趴在不显眼的地方安静地观察世界，我感觉这个名字挺不错的。”
　　说着，我指了指“变色龙”的学名——【避役】
　　避役，爬行纲避役科动物的统称，学名：Chamaeleonidae，俗称变色龙。
　　“这个名字稍微有些男性化，我想采用ABB的格式，会显得可爱一些，就是避役役，这样足够中性了？”
　　我在手机屏幕上敲出“避役役”三个字：“猫薄荷不是让我到时候装成大叔作者吗？这样子笔名也有‘伪装’的意思，然后ABB会显得可爱一点但是又至于过分可爱，中性作者名，对外宣称自己是大叔刚刚好。”
　　尹夏沫似乎有些意外我会这么说：“你这个小脑袋瓜怎么一下子这么博学了？”
　　“诶嘿嘿，我也是刚才灵光一闪想到的。”
　　我不好意思道：“就是和你们聊天的时候想到小时候孤儿院附近的药用植物园，想起了小时候在河边玩，到树林里做游戏，突然就想到平时我们玩躲猫猫的时候在森林里躲着躲着眼前突然冒出来一只变色龙的事情了，因为这家伙的颜色伪装度太高了，经常我们蹲了大半天才注意到它。”
　　“好好好。”
　　尹夏沫“唧”在我脸上亲了一口：“诺儿起什么名字我都支持！”
　　“应该都差不多了？现在是4点5分，等了差不多半个小时了，不来的应该都不会来了。”
　　这时，蜜瓜包的总编大G和陆新建还有一名我不认识的中年男人走到了包厢前面的一个小台子上，总编大G拿过了一个小话筒：“咳咳，各位，那什么，随便一点，不用看着我，先介绍一下，我是蜜瓜包的总编大G，这次为什么邀请你们来，你们的责任编辑应该都已经说过了，我这里就不重复了。”
　　大G说话的时候，包厢的门被推开，几个服务员推着小餐车走了进来，开始把做好的菜一盘一盘摆上桌。
　　哇哦！炸排骨，还有这个……芋头扣肉，还有这个……这个应该是铁板牛肉？
　　我的目光瞬间被新上的菜吸引，不再去看小台子上的大G他们，眼巴巴地等着服务员把菜上齐。
　　“这次作者聚会主要是想听一下大家对网站一些作者福利，还有读者活动的建议，比如我们的全勤制度，现在外面很多网站都采用了比较灵活的全勤，大家有这方面的想法或者建议可以提出来……”
　　我的铁板牛肉，我的铁板牛肉……
　　“以及这次的征文活动……实不相瞒，前几年我们举行征文活动的时候受到了一次工作室的冲击，审稿时由于编辑审核不力，没发现一等奖的小说出自工作室的写手，发放了数万元的奖金，之后那本书的写手跑路了，钱是小事，但征文第一名的小说突然太监，对我们网站的声誉是一次重大的打击……”
　　热腾腾的铁板牛肉……好香呀，这么大一块肯定很好吃，那边的小姐姐快帮忙转一下桌子，我想吃牛肉……
　　“我们在经过了短暂的商量后针对征文活动有一个建议，那就是征文奖金分六个月发放，如果期间作者太监或者出现长时间断更行为就取消后续奖金的发放，各位觉得如何？”
　　哦！牛肉终于转到我这边了，还有这么大的虾！
　　“慢点吃……”
　　可能是我“小馋猫”的表情实在是过于明显了，旁边的猫薄荷无奈道：“后面还有很多菜的。”
　　我一时间很是尴尬：“啊哈哈……”
　　“没关系，诺儿喜欢就多吃点。”
　　坐在我旁边的尹夏沫倒是一副无所谓的表情，直接帮我夹了好几只大虾过来，然后用白嫩的小手抓起其中一只：“要帮忙剥吗？”
　　我下意识道：“要！”
　　尹夏沫将大虾举了起来：“叫亲爱的。”
　　喂！
　　这大庭广众的，我……我要怎么喊呀！
　　我这边还在犹豫，周围和我们坐同一座的女作者反而来劲了——
　　“诺儿，快叫！”
　　“对呀诺儿，你和夏沫不都在别人的直播间官宣了吗？”
　　“诺儿快，夏沫看起来就很可靠，跟她你肯定一辈子不愁吃穿！”
　　台子上的总编大G还在继续讲述蜜瓜包的过往悲惨经历：“除了征文外，我们目前还面临着网文市场新一轮媒体的冲击，如果想要跟上当前时代主流，我们需要寻找一个新的出路，比如新媒体文……”
　　“诺儿加油！”
　　“诺儿脸红了哎？好可爱。”
　　“诺儿快叫，我给你新书推荐！”
　　“十月你够了，要我说多少次，她是我作者，你怎么给她推荐位？”
　　“我跟大G说，跟老大要推荐，不行吗？”
　　“……”
　　在周围一群女作者的“怂恿”下，有些“骑虎难下”的我看了看尹夏沫手中的大虾，用尽可能小的声音说道：“亲……亲爱的？”
　　“就知道诺儿最乖。”
　　尹夏沫凑过来对着我的脸又是“唧”一口，然后开始帮忙剥虾壳。
　　“当前网站的财务状态也不太乐观，我们可能需要谋求新的发展，新的格局……”
　　台上的总编大G说着说着，似乎察觉到了不对劲，朝我们这边投来了奇怪的目光：“你们有在听吗？”
　　“在的在的。”
　　编辑十月和猫薄荷连忙转过头：“老大你继续说，我们都听着，新发展，新出炉对？”
　　“嗯嗯……这个牛肉真好吃。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、笑容的意义

　　这次蜜瓜包召开的作者大会，从小说的创作再到网站的运营，从作者的收益再到读者的利益和广告的投放，内容可以说涵盖了一大堆的领域。
　　前来参加的作者和猫薄荷之前在视频通话中说的一样，大都有着“两把刷子”，大家对于蜜瓜包八重堂的现状提出了很多见解，也讨论了好几个比较尖锐的问题。
　　毕竟作者和网站时间某种意义上等于“既对立又互相统一”的关系，比如订阅这部分，目前蜜瓜包和大多数主流网站一样，作者能拿到读者订阅钱的0%，也就是如果更新一章小说000字，网站定价5分钱一千字的话，这章就售价毛钱，一个读者订阅，作者能拿六成，那么就是进账分钱，一百个读者订阅这章小说，作者一天就能拿块钱。
　　从这个比例关系讨论的话，作者和网站是处于“对立”关系的，毕竟订阅的钱就那么多，如果这边的作者还提议提高作者收入比例的话网站就会“少拿”，比如订阅的钱作者拿七成，那么网站就只能拿三成，面对蜜瓜包的这些编辑，主动提出来“加薪”非常需要勇气。
　　其次，如果提高“全勤”或者“排行榜”的作者收入，基本上也等于直接跟老板说“我要涨薪”，因为全勤和各种排行榜都是网站掏钱，排行榜那些还好说，毕竟一本能上月票榜能上热销榜的小说本来就给网站带来了巨大的收益，结算榜单就当是发奖金了，但“全勤”这东西就不好说了。
　　如果网站的签约门槛很低，比如语句通顺，剧情不太毒之类的书都能签约，那么到时候估计会招来一大群工作室“薅羊毛”，随便让一个写手弄个惊艳点的开口顺利签约后就打开AI写作，让机器人几分钟完成更新，然后每个月按时发上去吃全勤。
　　但如果拔高签约门槛，提高全勤奖励，又会造成很多真正的新作者无法签约，这些作者当中没准就有很大一部分是“可以培养的”“愿意将时间和精力投入到写作中”的人才，因为蜜瓜包卡签约太严格，他们可能就会跑去别的网站，就会白白损失了未来的热销大佬。
　　而且，提高签约门槛还会造成一些比较冷门的区几个月内都没有作者投稿，分区推荐位都排不满，只要签约就能上，比如“科幻”“运动”这些冷门分区，到时候别人新读者进来一看，切换到冷门分区，怎么推荐就几本书，这网站是不是太小了书都没几本，走了走了。
　　提高签约门槛提高全勤待遇，对于老作者还有那种有经验有天赋的写手是好事，但对于新作者就是灾难，降低门槛不降低全勤奖就会造成网站巨大的负担，降低门槛也降低全勤对能保证全勤的作者不是好事，同时也容易造成签约小说的“粗制滥造”，损害风评。
　　如何在这里面寻找到一个平衡点是一个非常需要大家一起讨论的问题。
　　除了这个以外，作者大会中网站还谈到了小说的封面和插图问题，这个问题也和全勤一样，网站自带的画师就那么多，如果每本书都配插图，那么画师们肯定忙不过来，而且还会出现作者上架后白嫖网站画师，拿图就跑的情况。
　　最后，大家还讨论了当前网站的风气和走向问题，这个问题按理来说比较敏感，但因为不是在网上，大家也就顺着话题说下去了。
　　“没办法，现在大环境是这样，你永远不知道底线什么时候会往下降，没准哪天起来书没了。”
　　“之前我小说里面还能出现市长的，现在写个教育局长就不行了，说最多只能到校长，我怕再过十年校长都不能写了，只能写我们班主任或者语文课代表。”
　　“别说了，之前八重堂倒闭那段时间，我花了三天时间写了个一万字左右的开头，投去隔壁网站，那边的编辑跟我说，我的书开局主角吃烧烤，他们网站不允许出现吃烧烤的剧情，给我拒了。”
　　“你吃烧烤涉黑了，这还不懂？我上个月才叫惨，因为随便写了互联网水军，提到主角死敌买水军黑他，结果网上跟我说宣传负面价值观，给我书封了。”
　　“那这么看感觉还是男主文仙侠装逼比较稳妥？和现实世界不挂钩，武侠也是我们的老传统了，一般敏感不到，恰米恰饱饱的。”
　　“都市兵王，赘婿，战神，武侠这些一直都很稳啊，大男子汉，结婚生子，为国效力……符合市场需求又政治正确，但我觉得蜜瓜包不至于朝这边转型，二次元和这种差别太大了。”
　　因为我实在是对写文这块不是很了解，所以全程只能抱着餐桌上的各种食物默默地一边吃一边听他们讨论。
　　“那百合小说这种怎么办？直接减少推荐？”
　　“百合比较小众，目前只能这样，而且这个大的市场环境小圈子容易背锅。”
　　“伪娘小说呢？”
　　“伪娘小说在蜜瓜包没什么受众？有段时间短视频不是一直封杀伪娘吗？你还敢写啊？”
　　“……”
　　有些意外的是，在无意间我得知，坐在自己对面的那个看起来斯斯文文的女生就是之前一直在群里性格非常“豪爽”“洒脱”的大嘘。
　　大嘘，猫薄荷群里的作者，据说还是一个兼职作者，每天下班回来吃了饭就开始码字，平时周末或者休息日也在家里码字，很少出门，兴趣是打游戏和看动漫。
　　虽说是兼职作者，每天下班后才码字，然而这个“大嘘”的码字量却是全群第一名，甚至周末的时候火力全开放眼全网站都能“傲视群雄”。
　　大嘘在创作方面不属于那种天赋型选手，但是她似乎在“码字”方面非常有天赋，而且是……究极天才。
　　正常情况下大多数作者在码字的时候速度都会低于对着稿子打的速度，比如类似“打字员”那样的职业，他们平时上班的时候将稿子录入进电脑和下班回家后自己写小说肯定不是一个速度，因为写小说需要想剧情，需要在写完后修改，检查，或者写的过程中会重复删改，但是码字员就不一样，他们只是对着稿子输文字而已，根本就不用想，机械式噼里啪啦一顿打就行。
　　而猫薄荷群里的这个大嘘就属于码字的“鬼才”，她的码字速度超过了大多数的码字员，根本不用过脑，极限速度据说超过了一小时000字，接近两万字，一天如果坐在电脑桌前尽可能码字的话，一口气连续敲击个小时键盘可以写十万字。
　　没错这家伙就是恐怖到可以一天写完蜜瓜包其他作者一个月稿子的“码字天才”。
　　我之前曾经研究过这个大嘘作者的书，发现她的小说好多剧情都是差不多的，主角和女主的人设也很雷同，但胜在“量大管饱”，一个月更新三本书，三本书吃全勤，这加起来能拿到的稿费就非常多了。
　　那时候群里还有人问大嘘，为什么可以码字这么快，大嘘的回答是调教过自己的输入法，别人敲两个字母最多出来两个字，她的输入法是直接蹦出来一整句话，然后肌肉记忆让她不用看直接就能选择自己需要的那句话，实现一秒几十个字，一分钟几百字的可怕速度。
　　当时，群里有人说大嘘是触手怪，长了至少四双手的，也有说大嘘是一个“六指琴魔”，手不正常可以灵活敲击键盘的大叔，更有人形容这个人就是人形打字机或者直接就是一整个工作室。
　　我的话，我对“大嘘”的印象就是那种类似《小林家的龙女仆》里面的主角小林，不苟言笑，对工作一丝不苟的成年女性。
　　我没想到现实中的大嘘居然和自己的印象出入这么大。
　　从外表上看，桌子对面的大嘘估计也就二十三四岁，刚从大学毕业不久的样子，扎着两个小马尾辫，气质比《龙女仆》里面的小林要“弱气”不少，而且脸色相比普通的女孩子也要差很多，我第一眼看上去就有种“她好虚啊”的感觉。
　　就好像……她曾经生过什么大病的样子。
　　而且，相比群里那个元气满满活跃异常每天都拉着大家进3万码字房间的大嘘，作者大会这边的“大嘘”全程极少说话，要么是盯着桌子发呆，偶尔看一下台上发言的总编大G，要么就是自己低着头玩手机。
　　要知道能来作者大会的基本都是热销作者，大嘘一个兼职写手出现在这里，只能说明……她的收入非常高。
　　或许有时候在小说这块“走量”也是一种选择。
　　“现在也是市场经济了，其实我感觉可以稍微换个思路，你看一些短视频平台，之前是通过短视频然后广告变现的方式维持运营，现在广告可能维持不下去了，开始走一些混合经济的路子，我记得那个……那个什么短视频来着，不是都已经开始直播带货，然后卖各种东西了吗？我弟弟的显卡就是在短视频平台上买的。”
　　“你的意思是蜜瓜包可以和一些厂商合作，除了小说还提供一些商品？这……不怕亏吗？”
　　“我不知道，我只是提供一个建议，你们不是做好了蜜瓜娘的虚拟形象了吗？到时候可以直播带货，或者搞一款同人游戏什么的。”
　　“别了，这个风险很大的，我认为还是把重心放在小说这块比较好，本来蜜瓜包和八重堂就是小说网站，不专注网文，弄别的到时候就乱了。”
　　“……”
　　就这样，从下午四点多开始，上菜，到大家吃饭，然后一边吃饭一边讨论合并后新网站的作者待遇读者待遇网站未来发展问题，一直聊到六点半左右，这个对我来说听得有些发困的“作者大会”才落下了帷幕。
　　“差不多就到这里，大家的意见我们回去以后都会考虑的，小陆，回去后你在公司微信群通知一下，明天早上我们开个会，把今天收集到的意见汇总一下。”
　　将一个用盒子打包好的“纪念品”发给了每一个到场的读者后，总编大G从台子上走了下来：“今天来参加作者大会的每一个人回去后都会安排推荐，你们把自己的书和对应的责任编辑说一下就行，推荐会在六月底前安排完毕。”
　　“啊……总算是结束了。”
　　听到大G这么说，坐在我前面的几名女生疲软地瘫倒了下来，纷纷拿出手机：“诺儿，我们来合影？”
　　我有些意外：“诶？”
　　“别哎了快来，听说在咖啡屋那边找你合影要收钱，这里不用？来来来。”
　　“这个……”
　　“小沫我们借一下你家诺儿没问题？”
　　“当然没问题啦？不过要小心，诺儿虽然是小奶猫，但也还是会有小脾气的，小心她用奶奶的虎牙咬你们。”
　　听到尹夏沫这么说，我不假思索转身对着她露在外面的手臂就是一口。
　　“嗷——你看到了吗？小奶猫咬人了！可惜乳牙很软，不疼。”
　　“诺儿别撒娇啦，就来合影拍照一下，我们可是坐了好几个小时的动车才来到这里的，结果只换了一顿饭和一个推荐，总感觉有点亏。”
　　“和我合影就不亏了吗！”
　　“当然！哎，你和夏沫的皮肤真的好好，天呐！感觉就像是洋娃娃一样，这是怎么做到的这么光滑柔嫩，我好嫉妒呜呜呜……”
　　在女作者们叽叽喳喳的议论声中，我像是小猫咪一般被抱到了包厢的中间，紧接着就是一顿“咔擦咔擦”的闪光灯。
　　“……”
　　“那个……”
　　回去的路上，全程一直没怎么说话的作者“大嘘”给了我一封信：“你是群里的大叔爱萝莉，然后还是这边咖啡屋的那个尹诺儿？”
　　“嗯。”
　　我接过信，有些好奇：“怎么了？”
　　要说关系的话，我和大嘘之间其实并没有太多的交流，最多就是同在猫薄荷手底下写书，曾经一起在拼字房间拼过字而已。
　　但因为大嘘的手速实在太快，普通人每天只写000～000字，这对于大嘘来说也就不到半小时的事情，每次房间都是匆匆结束，所以我们之间的对话也非常少。
　　互相认识，但没怎么说过话，只比陌生人稍微“亲密”一点——我和大嘘就是这种关系。
　　然而今天她居然来作者大会，还提前给我准备了信封，这让我非常意外。
　　信封这玩意和“邮票”一样都属于“老古董”了，在以前信封除了寄信以外要么用来装钱，要么就是用来放情书或者写有机密信息之类的信签纸，简单来说就是能被信封装着的东西……一般都非常重要。
　　“就是……这个，你回去之后，一个人的时候再看。”
　　大嘘扶了扶自己的眼镜，双手背在身后，一副腼腆的模样：“我们之间的事情……很重要。”
　　我们之间的事情？
　　我稍微打量了一下手中的信封，隐约可以感觉到里面是好几张厚厚的纸，也不知道是信还是什么。
　　话说我和这位猫薄荷群里的老触手码字姬以前认识吗？没有？
　　她不是蜜瓜包的作者吗？我以前是八重堂的作者，两个网站合并后我才过来的呀，认识她也只是那天编辑让我们一起拼字而已。
　　“真的是很重要的事情，拜托了……”
　　见我有些疑惑，大嘘低着头，再次红着脸重复了一遍刚才的话：“一个人的时候再看。”
　　我下意识地给了身边的尹夏沫一个好奇的目光，对此，这位死神小姐只是耸耸肩表示自己也不知情。
　　“抱……抱歉，打扰了……”
　　随后，眼前给了我这个信封的大嘘便拿过了自己的背包，红着脸走出了包厢。
　　诶？
　　“不错嘛小诺儿。”
　　大嘘走后，尹夏沫凑了上来：“居然学会在外面勾搭别的小母猫了。”
　　“冤枉，我和她都不算认识。”
　　我将信封举到头顶，对着包厢天花板的灯条看了看。
　　和之前触摸时的感觉一样，里面是好几份叠起来的文件一样的东西，或者是长信，纸上写了密密麻麻的字。
　　该不会真是情书？
　　嘛，算了，既然别人让我回去后一个人的时候再看，那我就等回去后小沫洗澡时再拆就好了。
　　“还有，什么叫勾搭小母猫！”
　　把信封放到身后的兔子背包，我瞪了一眼尹夏沫：“家里有你就已经够受的了！”
　　“意思是你还真的有这个打算？”
　　“没有！”
　　“小猫咪不乖了，必须要惩罚一下。”
　　“噫！这里是酒店，你不要乱来！”
　　“有什么关系嘛，之前某个小喷泉可不是这么说的。”
　　“小喷泉是什么意思你给我说清楚！”
　　“啊……小喷泉可能确实有些过分了，那……坏掉的水龙头？”
　　“怎么越说越离谱了……我晕倒的那段时间你是做了什么吗？”
　　“我什么都没做哦？可爱的水系魔法使？”
　　“……”
　　和尹夏沫从酒店出来，我们乘坐了回去的公交车。
　　和白天来的时候一样，可能因为目的地是人烟稀少的南凪区，回去的这路车也没有多少人，我和尹夏沫很轻松就抢到了车子后排靠窗的位置。
　　“呜啊……”
　　刚一上车，今天没怎么睡午觉，一整天都在忙碌奔波的我便有了睡意：“小沫你困吗？”
　　“死神是不会疲惫的啦，每天之所以要睡觉只是习惯而已。”
　　尹夏沫倒是很开明，拍了拍自己的大腿：“来，到地方了我叫你。”
　　“我还是感觉中午中暑的那段时间不太对劲。”
　　虽然嘴上这么说，刚吃过饭血液全集中在胃部加上没怎么休息的身体还是让我本能地在尹夏沫柔软的大腿上躺了下来。
　　“那我睡啦？”
　　“睡睡，我今天很满足了，这是奖励你的。”
　　“什么你很满足了，话越说越怪了。”
　　我最后看了一眼手机上的时间，然后把手机放回了裤子的口袋：“那回去后我就申请之前提到的名字可以吗？”
　　“你说的是那个万花通灵？”
　　“什么万花通灵，我说的是变色龙。”
　　“万花通灵不就是变色龙娘的设定嘛。”
　　“随便你怎么理解了，反正就是一个笔名而已。”
　　我打了个哈欠：“虽然今天也什么都没做还是……辛苦自己了。”
　　“……”
　　……
　　也不知道过去了多长时间，伴随着黑暗的迷雾渐渐散去，我发现自己来到了一座高高的城墙上。
　　墙的外边，是一望无际的黑暗。
　　黑暗中，一个略显成熟的男性声音幽幽响起——
　　【喜欢花吗？】
　　紧接着，是一阵清脆的女性声音——
　　【不喜欢。】
　　【为什么？】
　　【花只是植物的生zhi器官，无非就是长得好看了一些罢了】
　　【魔族都是这样的想法吗？还是说魔族的身体对花……比较排斥或者敏感之类的？】
　　【没有，只不过魔族没有这样的习俗，人类很喜欢把花朵用作装扮，但是那些被采摘的花大都会在十天左右逝去，需要重新寻找别的花束，我们魔族不一样，我的妈妈就喜欢把杀掉的人类英雄头颅挂在大厅里，这样就算千百年后变成了骷髅头，它也依旧不会消失】
　　【骷髅头也太可怕了，你们住在这样的房子里不会觉得……别扭吗？骷髅头不好看？】
　　【在我们的审美中，大多数人类和魔族的身体都非常美，所以骷髅头也是一种艺术品】
　　【可是花能散发让人心情保持平静的香味，颜色也比破败的世界美丽多了，不是吗？】
　　【勇者大人很喜欢“美”吗？】
　　【啊……我只是觉得，像之前我们遇到过的精灵，还有那些猫咪，或者魅魔，她们都有着属于各自的美感，世界本来就是这样，我们一直以来存活的意义不就是发现美吗？】
　　【可是无论是精灵族还是猫咪或者魅魔，她们身上的美都是残缺的，并且也和花朵一样，没有所谓的永恒】
　　【小沫喜欢把美和永恒结合到一起吗？】
　　【摸头是禁止事项】
　　【呵呵，刚才小沫你的表情就像是在说……以后等我长大了，要将这些美好的事物定格在一起给勇者大人看一样】
　　【不可以吗？】
　　【应该做不到的？】
　　【我会试试的】
　　【嗯？】
　　【……】
　　……
　　我是被身边的尹夏沫摇醒的。
　　在公共汽车“星星路南，到了，请携带好您的随身物品下车”和尹夏沫“小猫咪到站啦快起床”的双重立体声中，我迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“到……到了吗？”
　　“到啦！”
　　尹夏沫帮我将兔子书包拿过来：“刚才你一直在我大腿上一点儿也不安分，说说看，做了什么美梦？”
　　“没……没什么。”
　　一时间也想不起来自己做了什么梦的我打了个哈欠，背起书包站起身，伸了个懒腰：“下车下车。”
　　和往常一样，七点多的神滨市天空刚好处于“即将进入黑夜”的状态，西边看不到太阳，不过天空也没有完全黑，路边的街灯也没有亮起来。
　　“回来啦？今天有什么收获？”
　　回到艾洛蒂的屋子，早就下班回来做好饭吃完了晚餐的蓝佳佳仿佛妈妈一般帮我把书包拿了过去：“吃过饭了没？”
　　“吃过了，还不饿。”
　　我脱掉圆头小鞋子，换成了小拖鞋：“艾洛蒂已经去上班了？”
　　“嗯，今天她起床也起得早，下午三点多就醒了，我刚做晚饭她就吃了去上班了。”
　　蓝佳佳看着我和尹夏沫一身的汗渍：“你们俩到底做什么去了，怎么感觉像是跑了一场马拉松回来的样子，快去洗澡。”
　　“好！”
　　尹夏沫抢先一步朝浴室跑了过去：“我先洗，诺儿你就安心看那个小女生的情书！”
　　蓝佳佳疑惑道：“小女生的情书？”
　　“没……没什么。”
　　我连忙接过书包，朝自己的房间走了过去：“一个作者给我的资料而已。”
　　“……”
　　回到房间，见尹夏沫已经拿起要换的服钻进了浴室，我轻轻将房门带上，坐到了电脑桌前，从兔子背包里拿出了那个信封。
　　小心翼翼地用剪刀剪开一个小口子，确认了几次没剪到里面的文件，我把信封拆开，把内部厚厚的一大沓资料拿了出来。
　　器官追查……私人侦探？
　　把文件平坦放到桌面上，光是第一张信纸的开头部分就让我有些汗颜了。
　　私人侦探……委托调查……器官移植……肾脏移植……妹妹……尿毒症……
　　等会儿。
　　越是顺着这些文件往下看，我就越是感觉一阵惊讶。
　　最终，在看到那份和“尹仕人”有关的调查报告书后，我彻底明白了这东西是什么意思。
　　简单来说，这是那个作者“大嘘”花钱请“私家侦探”的一份调查结果。
　　她调查的内容是……为自己妹妹捐献肾脏的人的信息。
　　根据这上面的资料报告我可以知道，大嘘有一个今年岁的妹妹，这个妹妹岁左右因为一次意外肾脏衰竭，每周都需要透析。
　　大嘘之所以这么拼，白天工作，晚上写小说兼职，就是为了给这个妹妹赚透析的钱，还有为日后的肾脏移植手术存钱。
　　在这一大堆的资料后面，是大嘘写的一封信。
　　信的内容很简洁，只有三个字——
　　【谢谢你。】
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3唯我圣火，喵喵喵喵

　　因为尹夏沫的“干涉”，最终，原本预计将会在两天后抵达神滨市的台风“兰花”在来了个0度的大拐弯后，直接朝着扶桑岛飞了过去，最终于5月日正式登岛。
　　除了突然的转向外，最让气象学家和科学家不理解的是，明明是相比神滨市要远了接近一倍的路程，台风在登陆扶桑岛后却仿佛“愈战愈勇”一般，风力直接上升了两个级别，在登岛当天就引发了巨大的海啸。
　　5月0日，我和尹夏沫在神滨市这边的文学与艺术展会上听着台上的总编大谈特谈蜜瓜包未来，扶桑岛那边的临海居民迎来了本世纪据说是最大的台风兰花Orchid。
　　超强台风带来了恐怖的暴风雨和海啸，让那边的沿海城市仿佛世界末日一般。
　　而神滨市和周边城市反而因为这个台风的到来被吹走了大量夏季的热气，5月日整个天空都是阴沉沉的一副要下雨的样子，5月9日当天下了一整天的雨，5月0日放晴，不过天空还是有不少乌云，5月日太阳出来了，但是温度已经和之前动不动就39、40度的高温拉开了明显的差距。
　　尽管气象局和科学家们都没有很高调地宣称这个台风有什么问题，也没有讨论这里面的“不科学”之处，然而毕竟台风转向的时候神滨市很多地方台都因为担心台风的到来影响上学和工作，都在直播天气预报，台风的那个0度大转弯基本当前电视机前的所有人都注意到了。
　　这些人当中，不乏少部分对台风有一定了解的“专家”或者“爱好者”，他们一眼就看出了这个情况的异常，第一时间便在各大贴和论坛讨论起了台风“兰花”的诡异之处。
　　【兄弟们，发现了吗？这种情况绝对不是天然形成的，这台风就像给人打了一巴掌一样，瞬间变向，风速瞬间加大，哪有这种自然力量？不知道的还以为是什么龙王养的宠物呢！】
　　【你们说会不会是我们的科学家很早以前就造出了针对台风的武器？比如在风眼处搞个大爆炸什么的？】
　　【老兄，你知道弄这种东西需要多大的代价吗？你如果说我们能拦截陨石就算了，台风怎么人工改变风向我问你，那得是核武器级别的？为了一个台风往大海上扔核弹吗？】
　　【有没有可能这不是科学的力量弄出来的？我的意思是……有没有什么神明，为了不让台风飞神滨市，动用了神力？】
　　【我进错论坛了？这不是台风专区吗？按照你的意思台风也是神弄出来的？两个神打架？嘿，老兄，能不能成熟点，少发表你那些低智商的评论】
　　经过两天的发酵，这些平时热爱研究台风的“学者”和一些“超自然现象”的热爱者勾搭到了一起，网络上掀起了一股很微弱的“台风转向不像人为”的呼声。
　　《震惊！台风兰花的转向或是人为干预？》
　　《这次的台风让我们认识到了世界上存在超自然现象的可能》
　　《一张图助你了解台风，以及说明白为何这次台风的转向不科学》
　　诸如此类的帖子和文章，开始少量出现在了人们的视野中，台风“兰花”也因此而登上了热点。
　　不过也仅仅只是登上了热点前二十名，没过多久就被刷下来了。
　　而排在“台风兰花不对劲”这个热点上面的新闻，大都是一些【XX明星演出被划伤手臂，粉丝直呼心疼】【XX市出现一只会打篮球的鸡】【高温天气最好的降暑小妙招】等事件。
　　可以说，除了那种真正的台风狂热者外，网络上真的没多少人会去关心这个台风的转向是不是真的有什么问题，就算真的有问题那也和我们没关系。
　　普通人基本就是——啥？台风转向有问题？那和我们生活有关系吗？没关系？那发钱吗？明天还上班吗？一切照旧？那我干嘛还费劲去关注你的台风？
　　神滨市人基本就是——台风转向有问题？那台风还来我们城市吗？不来了啊，那我们还能放假吗？不放了？呜呜呜，今晚不能打游戏了，洗洗睡准备上班，别跟我说什么超自然现象，和我没关系。
　　【你往里发这些干嘛？你看我们几个像是研究台风的？】
　　【啥意思兄弟，台风的转向不对？有外星人吗？有图吗？没图你说个dio】
　　【我只知道台风转去扶桑了，我管他怎么转过去的呢，和我有关系吗？】
　　这种情况就跟《七大行星运行怪异，怀疑冥王星上存在某种强磁场》一样，压根就不是广大老百姓关注的话题。
　　你哪怕P个图，或者伪造一个视频，说在台风兰花里面发现了外星人，估计热度还要再高一点。
　　我不太清楚小沫那时候是怎么做到的，反正就是她成功一个人跑到了台风区，并成功让台风转了向顺带加强了这个台风的风速，全程没有给卫星留下任何画面。
　　这在那些科学家眼中就等于“台风自己转向了，而且转得很不自然”，科学家一头雾水，老百姓漠不关心，没三天热度就完全降了下去，大家的生活就又恢复了平日的安宁。
　　可以说，这个台风转向带来的估计就是扶桑那边的水深火热，神滨市的劳动者和学生损失了两天的假期，然后获得了将近一个星期的爽朗天气。
　　至于尹夏沫，至少这几天我看着不像有什么问题的样子。
　　也就是说她确实拥有可以正面对抗自然灾害的强大能力，可以直面可怕的超强台风，还能随心所欲将台风拍走，并且回来后只受了一些轻伤。
　　这让我对小沫的实力有了一个相对以前较为具体的认知。
　　……
　　5月日，星期二，天气晴，平均温度～9度，太阳强度很低。
　　天气预报说预计未来一个星期左右都是差不多的天气，一个星期后台风带来的影响就会消失，继续进入夏季。
　　因为昨天要去艺术会展，我和欧阳雪请了两天的假期，今天是最后一天，还可以再赖床一天。
　　“啊！我的快递到了！”
　　一大早，美美地睡了一觉的我和往常一样从小床上坐了起来，打了个哈欠，房间外面的尹夏沫已经浇好了花，换好了服：“诺儿记得哦，一会儿穿那套馨梦小妹妹送你的小裙子！”
　　“好好好。”
　　迷迷糊糊的我先是坐起身伸了个懒腰，然后稍微整理了一下自己乱糟糟的睡裙和身后长到臀部的头发，把从肩膀上落下去的带子稍微拉起来了一些。
　　“你又买了什么奇怪的东西？”
　　从床上跳下来，我来到房间的床边“哗啦”一声拉开窗帘，看了看电脑桌上那台印着自己和尹夏沫贴贴的高档电脑，又看了看床上美少女气息十足的床单被子，换上小拖鞋，一边叠被子一边对着房间外面喊道：“别又是什么……色色的道具？”
　　“怎么可能啦，我可是纯洁的好孩子！”
　　尹夏沫打开了房门的样子：“我下去倒垃圾拿快递，桌子上有吃的，可能稍微有点凉了，厨房的锅旁边有蓝佳佳榨的豆浆。”
　　“好。”
　　在“噗通”的一声中，房门关上了。
　　叠好被子的我再次打了个哈欠。
　　你要是还纯洁，我可能就是人畜无害的小奶猫了……
　　我默默地在心里吐槽道。
　　尹夏沫这家伙……怎么说呢，外人面前清纯少女，私底下就是“如狼似虎”。
　　不过这也怪不得她，如果说一个活了六千多年的神连人类最基础的“造人”运动都不清楚的话，那她真的是白活那么大了。
　　只不过让我郁闷的是尹夏沫把那一套经验用在了自己的身上，这就导致我显得有些……无助。
　　毕竟就算之前身为大叔的我阅片无数，电脑里还有好多“新建文件夹”和“学习资料”，但谈起实战经验我却是彻彻底底的小白一个。
　　更何况这个小女孩的身体对我来说本身就非常陌生，对尹夏沫来说则是熟悉得不能再熟悉，真“打”起来不管怎么看我都没有任何胜算。
　　最后把印有小魅魔+图案的床单捋平，我从房间里走了出来，再次伸了个懒腰。
　　“呜喵……”
　　好舒服，最喜欢这种劳累了一天然后美美睡上一觉醒来后的愉悦感了。
　　在这个状态下，我总感觉整个世界都像是被染上了一层粉色一般，连带着窗外的阳光都变得美好了不少。
　　今天我没记错的话应该是蒋伟的搬家日。
　　他和叶紫结了婚后，跟那个“粉丝”的二手房也交接得差不多了。
　　而且，蒋伟的新房就选在神滨市的荣耀区，一个海边小区。
　　荣耀区，是神滨市的“富人区”，荣耀区南部几乎都是别墅和高档小区，北部就是类似药用植物园高尔夫球场那样的高档娱乐设备集合区，东边则是一条将荣耀区和南凪区分开的神滨河，河周围设了很多私人游艇乐园和直升机的飞机场。
　　可以说，能在神滨市荣耀区购买房子的人基本都脱离了“普通人”阶层，哪怕蒋伟买的是二手房。
　　蒋伟买的这套二手房刚好卡在荣耀区和南凪区的中间，这个高档小区也被称为“南荣小区”，当初开发商利用南凪区的腐败托了点关系，硬是把小区建在了两个区的中间，搞得这个小区说是南凪区的也对，说是荣耀区的也对，买地的时候就跟南凪区政府谈，对外招商引资和卖房的时候就宣称这是“荣耀区地皮”，两手赚钱。
　　蒋伟在网站上写书，写得好了自然就引来了不少支持者，其中不乏家里有很多钱的，这个卖给他房子的读者就是其中之一，当时蒋伟在自己的小说群里谈到自己有“退隐”的想法，说在原来的城市赚的钱也差不多够了，年轻不懂事落下一身病，出来卖电脑写书也经常要熬夜，身体不太行了，正好电脑店的租期要到，就想着找个偏僻一点，交通过得去，不至于太落后的地方“养老”。
　　然后这个土豪粉丝就联系到了蒋伟，说自己有一套神滨市的房子准备转让，刚好在荣耀区和南凪区中间，那个小区好多房子都是当地土豪买了当固定资产的，很少有人住，不过物业很稳定，还靠海，风景和环境都特别好，加上南凪区人也不算多，物价便宜，就算真想出去玩坐车十分钟就能到市区，非常方便，蒋伟便和这个读者谈了价格。
　　最终在语音里蒋伟并没有告诉我那套房子的价格，不过我猜估计不会低于五百万，没准接近一千万。
　　蒋伟是之前八重堂小说网的热销作者，每个月稿费几十万是有的，加上他自己做电脑的生意，卖电脑月收入再来几十万，网络上做视频也有每个月几万十来万的收益，他月薪肯定是达到“荣耀区”这边富豪标准的，买一套近千万的房子对他不算什么难事，就是这家伙的资金都属于“流动资金”，全部弄出来比较难，所以最后蒋伟就选择了……
　　和叶紫结婚，把他在当地城市的所有房子和资产全部变卖，店也转让了，迅速回笼资金，然后把这边和粉丝买的房子当婚房，跟叶紫一起住进去，然后再在小区附近租一个小一点的门店，辞掉以前伤神的工作，夫俩一起卖电脑，平时就在店里帮当地人修修机子，在网上写写稿子，提前过“养老”生活。
　　某种意义上来说，这样的生活我是羡慕的。
　　赚够了钱，买了一套大房子，无债一身轻，然后开一家小店，赚不赚钱无所谓，就保持一个每天按时起床吃饭的习惯，靠银行里的钱吃利息，如果精力充沛的话再要一个孩子……
　　可以的话，我今天倒是希望去那边看看。
　　“豆浆……还有馒头，还有这个……这个应该是玉米馒头？”
　　穿着睡来到厨房，我找到了尹夏沫说的“蓝佳佳做的早餐”。
　　手动豆浆机打磨出来的新鲜豆浆，加上两个大肉包，一个鸡蛋，还有两个玉米馒头。
　　看得出来锅里剩了不少位置，估计是之前蓝佳佳一次性煮了四人份的，她自己和艾洛蒂还有尹夏沫都吃过了，只剩下我的那份了。
　　锅里无论是肉包还是玉米馒头第一眼看上去都丑丑的，尤其是玉米馒头，可以看到表面上还有不少玉米的渣滓，这种馒头一看就知道是附近菜市场那些老爷爷老奶奶手工制作的，完全没有那种精致的馒头漂亮——然而这样的玉米馒头却是最好吃也是最健康的。
　　这么多感觉有些吃不完……
　　我将一个肉包和一个馒头一个鸡蛋拿到了自己的碗里，再踮起脚拿过了台子上的豆浆机，打量了一下里面的豆浆。
　　还有这么多呀……
　　把所有的东西都拿到客厅的桌面上后，我找来一个杯子，开始往里面倒豆浆。
　　话说……我记得豆浆这个东西好像有“植物雌激素”这回事？
　　那……雌激素的话，会不会让身体稍微发育一些？
　　不知为何，此时我的脑海中浮现出了之前蓝佳佳帮自己测量胸围时说的话——
　　【上胸围4，下胸围5，我就知道是这样，哪来到0。】
　　【她上胸围左右，上下胸围相减得到的数字接近B罩杯，你上下胸围相减才，连A杯都不到，属于AA的标准】
　　唔……我的上胸围原来只有4吗？
　　低下头，我打量了一下自己睡裙子里微微鼓起的两只小兔子。
　　哪怕隔着薄薄的睡裙也很难直接看出那里有什么弧度，不过形状倒是挺可爱的。
　　话说回来，上胸围4，下胸围5，相减就是，而胸部A罩杯的标准是两者相减等于0……
　　那岂不是说，只要我再让它们俩稍微大两厘米，就可以达到A罩杯了？
　　不……咳咳，不对，为什么我一个猛男大叔要在意这个？
　　胸什么的，大一点小一点和我有什么关系吗？
　　没有。
　　胸太大了只会妨碍运动，小一点的话……小一点，又没什么危害。
　　胸小了，方便活动。
　　胸太大了……就像那些超级大兔子，或者蓝佳佳那样，码字的时候一不注意就会压到键盘上，造成错别字的概率呈几何倍地增加，那不是给自己添乱吗？
　　嗯，对，胸大了会压到键盘，写错字，写病句，对我这种作者特别不友好。
　　对，就是这样，所以还是不要想这个了。
　　尽管心里一直在强迫自己不要去想这些乱七八糟的事情，我还是控制不住地去计算这里面的“误差”。
　　当时蓝佳佳量的时候我好像还是在憋气状态，会不会导致测量结果偏大？
　　如果自己的上胸围和下胸围只相差了厘米，那是不是稍微努力一点，达到0厘米蹭个“A罩杯”会好一些？
　　反正A罩杯又不会压键盘，跑起来也不会一直晃，对日常生活没什么影响不是吗？
　　再说了……毕竟我现在已经是女孩子了，如果胸部可以稍微大一些，穿女装的时候会不会好看一些？
　　也不需要太大，稍微有点弧度就可以了嘛……
　　不对不对，我又在胡思乱想什么。
　　混乱中，我拿起榨汁机，将豆浆往自己的杯子里倒了一些。
　　嗯……豆浆，大豆，大豆富含植物雌激素，虽然和动物雌激素不是一个概念，但总归也是……那个，如果喝多一点能不能让胸大一点？
　　尹诺儿你怎么一直在琢磨着怎么让胸大一点，你是不是入魔了？
　　可是真的感觉女孩子穿女装小裙子的话稍微有点胸会好看嘛……
　　“叮咚！”
　　我还在犹豫给自己倒多少豆浆，伴随着一阵开门声，身后抱着箱子的尹夏沫闯了进来：“哈喽！小诺儿，起床啦？”
　　“啊啊，呃……是，是啊……”
　　我被吓得整个人一哆嗦，手中的榨汁机差点没拿稳，“当”地一下掉在桌面上：“这么快？”
　　“就楼底下的小卖部，能有多远。”
　　进门后的尹夏沫快速换上拖鞋，走到了我的身边：“你刚刚在做什么，怎么感觉神秘兮兮的样子。”
　　“没……没什么。”
　　我连忙把榨汁机扶好：“倒豆浆被你吓了一跳。”
　　“诶嘿嘿，一般小猫咪都是做了亏心事才会被吓到的？”
　　尹夏沫一副“我都懂的”模样，将两个小箱子和一个大包放到了桌面上：“你猜猜我买了什么东西？”
　　我想了想：“服？”
　　“哇！不愧是诺儿，真聪明！”
　　尹夏沫拿过了那个大包包：“就是服，给诺儿买的，高级，贴身，据说还是那家商店旗舰产品的内，儿童款！”
　　说着，这名少女快速拆开了包装，从里面拿出了两个大包：“有蓝色款的和粉色款的！”
　　内？！
　　我哭笑不得：“我已经有两套了呀？”
　　“两套太紧张了，万一哪天有需要换洗服但是洗过的服没干，你不就得真空上阵了吗？”
　　尹夏沫把袋子的拉链拉开：“而且这是专门做内的店，诺儿你之前买的内质地都不太好，还是小背心款式的，他们这家比较适合你，还有保持胸型的作用。”
　　“胸型……”
　　我嘴角抽了抽：“这服对我身体有效果吗？”
　　“没效果。”
　　尹夏沫倒是回答得很快：“诺儿的身体怎么长都是完美的。”
　　“那你还买这个……”
　　“因为好看。”
　　尹夏沫一本正经道：“诺儿每天都要和我在一起，晚上还要贴贴，买给诺儿的就是买给我自己的。”
　　“怎么说得我好像你的专属私人物品一样……”
　　“本来诺儿就是我的小宠物嘛！”
　　“你这……”
　　这时，我注意到了尹夏沫拆开包装后里面服的款式：“这也太萌了一点？”
　　正如尹夏沫所说，这套服和之前我买的“儿童内”不太一样，我买的儿童内上是小背心的款式，就是把胸口一大半的部分都一起包裹起来的胸，下面的则是那种很宽松的接近四角裤的小裤裤，而尹夏沫买回来的这款内，则是真正的“女生内”。
　　上半身是那种需要双手到背后将带子扣住的罩罩，造型设计得特别可爱，内裤也变成了女式的三角裤，还是那种带一个小蝴蝶结的款式，看着给我的第一印象就是……这怎么感觉像是哪个魔法少女的胖次。
　　“反正这些都是买给诺儿的，我已经拆封了，不能退了。”
　　在我的注视下，尹夏沫把四套同款式的内内裤都拆掉了包装，摆到了桌面上：“一会儿我就拿去洗了，这样晚上诺儿就能穿着和我一起睡觉了。”
　　“唔……”
　　想想反正内内裤这种东西穿在服里面也没什么人看到，加上自己最近确实可以感觉到随着气温的升高内需要勤换而导致的服不足现象，我只好勉强接受了尹夏沫的提议：“那还真是谢谢你帮忙买服了，还有那两个呢？”
　　我将其中一个只有手机一半大小的正方形盒子拿了过来，摆到了桌面上：“这个是什么？”
　　然后我就看到了快递盒上的物流信息——
　　【猫铃铛定位找回GPS全球定位找猫超长待机卖萌利器】
　　“咖啡屋有猫丢了？”
　　看到物流信息的我不解地对身边的少女说道：“你买这个打算给哪只猫用？”
　　尹夏沫脱口而出：“给你呀。”
　　“给我？”
　　我不解道：“这不是给猫用的吗？定位找回猫铃铛，我又不会丢。”
　　“定位是次要的，主要是好看，可爱。”
　　尹夏沫一本正经道：“这几天和诺儿一起出去的时候，我每次看到诺儿那白白嫩嫩的脖子，就感觉像是缺少了什么东西一样，前几天我逛网店，偶然看到这个才恍然大悟，哦，原来是缺少一个这样的卖萌神器！”
　　“……”
　　我满脸黑线，下意识地将这个盒子往桌子边缘一推——
　　“啪嗒”一声，盒子掉到了地面上。
　　“不要这样嘛！”
　　尹夏沫又把盒子捡了回来：“这个五百多块钱呢，充一次电能全程待机天，如果是关机的话能待机超过三个月！”
　　我又把盒子推了下去。
　　“诺儿果然是小猫咪，只有小猫咪才喜欢把桌面上的东西一件件拍下去。”
　　尹夏沫继续嘻嘻哈哈捡起盒子：“诺儿你听我说，你看你一个女孩子出门在外，很危险对，以后就戴着这个，遇到坏人了，如果手机被抢了，你就打开这个铃铛上的开关，我绝对第一时间赶到！”
　　我又把盒子推了下去。
　　“你要怎么样才肯答应嘛，我都买回来了。”
　　尹夏沫重新拿起盒子，一脸委屈：“我真的觉得诺儿你戴着会很可爱。”
　　我摆出一副“无论如何都不会答应”的表情：“请允许我拒绝。”
　　“它不会很明显的啦，不注意看不会发现的。”
　　“不行。”
　　“也不用每天都戴着，晚上回来睡觉的时候可以脱下来的。”
　　“哒咩。”
　　“唔……”
　　尹夏沫沉默了。
　　“那……”
　　然后，她便拿出手机，说出了一个让我无法拒绝的条件：“你同意穿这个，我的手机储存，包括以前录下的所有奇怪的视频和文件，允许你操作十分钟，怎么样？”
　　我也沉默了。
　　“成交。”
　　“……”
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4魔法猫咪戴上了魔法铃铛

　　我原本以为，尹夏沫一个女孩子的手机，尤其这部手机还是不久前我给她买的，内部储存应该不至于有太多东西。
　　最多就是装几个聊天软件，几个女孩子喜欢的APP比如美图美容美妆，或者做菜类的小程序什么的。
　　然而当我接过她的手机，点开“文件”功能，在“视频”和“图片”两个文件夹里大致翻找了一下后，我才发现……这货手机里面放的东西都快赶上之前的我了。
　　还是大叔的时候，我因为买的二手手机，储存空间不算大，内存基本是能省则省，QQ微信什么的太大了就卸载重装，很多软件能不装就不装，手游也没玩过几个，省下来的手机空间基本上都用来存“老婆”了。
　　那时候基本上所有我能接触到的“美少女图片”都是“我老婆”，比如手游里的爱莉希雅，或者雷电影、纳西妲，能天使、阿米娅，瑶……动漫的话就更多了，四系乃，时崎狂三，蕾姆，艾米莉亚，千束……
　　现在这个社会基本讲究一个“潮流”，什么动漫什么手机游戏火，相关的同人创作就多，我经常能在一些视频网站上或者QQ群里当“云玩家”或者“云观众”，经常能刷到一些网站专栏里的美少女图片，或者QQ群里群友发的精美萌图，这些我都会第一时间右键保存下来。
　　我没看过《约会大作战》，但是这并不妨碍我从各种地方收集一大堆四系乃七罪诱宵美九的图片，我没玩过王者荣耀，但是也不妨碍我在群里保存群友们发的“色图”，我也不看虚拟主播，但总是可以保存很多“钉宫妮妮”“泰蕾莎”这些主播的同人图。
　　这样久而久之，手机储存就被这些“老婆”占满了。
　　手机程序可以删，聊天记录聊天接收的小视频可以删，下载的各种东西都可以删，但如果你让我去删这些保存的精美图片，我估计要犹豫很久很久。
　　现在随着文化产业快速发展画师这样职业快速进入了人们的视野，有的画师精益求精，一张图没个几十兆都不好意思发出来，一天收个几十张图，小半年下来手机储存就满了。
　　但这是我好几年每天高强度存下来的图，要知道尹夏沫这部手机才买回来没一个月，而且她也没有自己的QQ号或者加一些大群接收各种聊天图片和视频的习惯，这就……
　　我盯着眼前手机储存上显示的【00GB可用，共93GB】和【图片文档占用空间9GB】还有后面的【录制视频文档占用39GB】，感觉一阵头皮发麻。
　　这才不到一个月啊！她就用了这么多？！
　　尹夏沫的这部手机……和我手上的这部是同一个型号，除了颜色不一样外配置是完全一样的，虽然这不是那种专业的拍照手机，不过因为屏幕分辨率大，拍照的话一张照片还是挺大的，考虑到我们俩都属于手机小白，以后这部手机可能会用很久，也不会清理垃圾，所以当时我选择了储存比较大的款式，购买的时候只看内部储存，最后才选定这个TB容量的手机。
　　因为机器算法不一样，这部手机标注虽然是TB，不过手机储存机器最后算出来总大小是93GB，尹夏沫一口气在短短不到一个月的时间，就给干到只剩下00GB了，这是什么概念？
　　真有人可以在不玩手机游戏不下各种大型APP的情况下……一个月用好几百G的内存空间吗？
　　我怀着疑惑的心情，点开了她的手机相册。
　　照片，照片，还是照片……
　　尹诺儿早上起来在卫生间换服的照片，尹诺儿晚上洗完澡从浴室出来的照片，尹诺儿睡着后毫无防备蜷缩着身子躺在床上的照片……
　　除此以外，还有诺儿在咖啡屋喂猫、给猫咪梳毛的照片，诺儿在面对顾客的时候摆出一个天真可爱笑颜招待客人坐下的照片，诺儿在南凪塔上面朝大海伸懒腰的照片……
　　怎么全是我的照片？
　　大致在这几千张照片翻找了一下，查看了一下这些照片的拍摄角度，我有些哭笑不得地对身边的女孩说道：“你这都是什么时候拍的……”
　　“看到可爱的诺儿，想起来就拍了呀。”
　　尹夏沫一副理所当然的模样：“诺儿那么可爱，多拍一点是应该的！”
　　“但是你这也太……”
　　我强忍着羞耻的心情，再次翻看了一下尹夏沫手机上的相册。
　　怎么说呢，某种意义上……她能在短短一个月拍下和我有关的这么多照片还不带重样，还不让我察觉到，似乎也是一种本事？
　　但问题是这里好多照片实在是太羞耻了啊！
　　前面一段时间我因为不习惯女孩子的内，累了一天，从咖啡屋回来整个内都是汗涔涔的，然后我就会很嫌弃，洗完澡出来小裤裤都不穿，就套一件睡从浴室里走出来，然后到床上玩一会儿手机睡觉。
　　“只穿一件睡裙”这个状态，被尹夏沫抓拍到，在手机上呈现出来的效果就是——痴汉，三年起步，死刑保底。
　　我的外表就是一个十来岁的小女孩子，还是那种像画师笔下唯美漫画中……长发及臀，身材纤细，面容可爱的美少女，因为没穿内，那件兔子睡裙整体也是松垮垮的，这种情况下近距离拍照，肯定无可避免会出现各种奇怪的镜头。
　　“为什么你会对我……”
　　翻着翻着又看到几张自己毫无形象躺在小床上，只穿着一件睡裙，大半个肩膀都露出来，两只有着优雅曲线的白嫩小脚丫露在被子外面照片的我，忍不住关掉了相册：“我的身体不是你创造的吗？按理来说在创造的时候应该已经欣赏够了？”
　　“不够不够，而且创造的时候我自己是不能左右它未来的发育方向的。”
　　尹夏沫解释道：“比如刚开始的她没有灵魂，眼神就会呆呆的，身体无论摆什么姿势也会很僵硬，是诺儿赋予了她灵魂，诺儿的灵魂如果可爱，她就会显得可爱，诺儿如果平时举止优雅，她看起来就会显得非常优雅……”
　　还有这种说法？
　　“而且就算是自己亲手创造的，正因为符合自己的喜好，才会白看不腻呀！”
　　在我好奇的目光下，尹夏沫继续解释：“诺儿以前应该也玩过那种需要捏脸的游戏？辛辛苦苦捏脸几个小时进游戏，肯定也会不断切换视角欣赏自己的捏出来的角色对？”
　　话是这么说没错……
　　尹夏沫的一顿“分析”让我突然有种“明白了什么”的感觉。
　　“那意思是……我现在的身体真的是小沫你根据自己的喜好创造出来的？”
　　最终，抓到关键点的我低下头打量起了自己的身体：“全部……所有，都是？”
　　这萌萌哒的脸蛋，超长的头发，娇小的胸部，纤细的腰身，还有那双小脚丫，全都是这家伙的……兴趣？
　　“嗯？”
　　面对我的“审问”，尹夏沫摆出了一副“我什么都不知道哦”的表情：“你还有五分钟时间亲爱的。”
　　“哼。”
　　被提醒的我连忙重新划亮尹夏沫的手机，找到了“视频”文件夹。
　　果然，里面还有一大堆小沫拍的视频。
　　和照片一样，这些视频基本上全部都与我有关，而且每一个视频选取的角度都非常刁钻，哪怕不经过后期处理也让人有种赏心悦目的感觉。
　　当然，这估计和里面的主角也就是我长得好看有关。
　　“统统没收！包括之前的学猫叫视频！”
　　大致看了一下这些图片和视频，我回到房间里，打开电脑，然后把尹夏沫的手机连到电脑上，快速找到相关文件，右键，剪切。
　　把所有的照片和视频全部拷贝到电脑硬盘里，我右键全部勾选，添加了压缩包，然后设置了密码。
　　“下次不许在没有经过我同意的情况下乱拍照和录视频！”
　　处理好所有的文件，见时间也差不多了，我把手机还给了尹夏沫。
　　这次“交易”，我主要是想删掉尹夏沫手机里之前自己那个学猫叫的羞耻视频，还有在猫咪咖啡屋里面“真心话大考验”输了后被迫说的那几句话的视频。
　　就是那个坐到猫爬架旁边摆出一副小奶猫模样对着镜头“可以再讲讲……讲讲当初从一群小奶猫中选……选中我的故事吗？”的视频，我最主要是想把这玩意从尹夏沫的手机里拿掉。
　　至于猫铃铛什么的……和那个视频比起来似乎不算什么。
　　等会儿。
　　刚才尹夏沫说我如果愿意戴这个猫铃铛就允许我操作她的手机0分钟，是不是没有具体说戴铃铛的时长？
　　“那什么，我想稍微问一下。”
　　将手机还给尹夏沫，在房间里望着刚刚翻出来那套陆馨梦送的洛丽塔连裙，想起了什么的我转向了门口的少女：“你刚才说的戴猫铃铛……是指戴这一次，还是以后永远都要戴呀？”
　　“当然是永远呀。”
　　在我惊恐的眼神中，尹夏沫露出了恶魔一般的笑容：“小猫咪你该不会以为只是今天戴出去一起就算结束了？”
　　“怎么这样！”
　　我瞬间感觉自己被忽悠了：“这也太不公平了！”
　　“是不公平呀。”
　　尹夏沫没有反驳的我话：“然而诺儿你还是同意了不是吗？”
　　“我……”
　　我在柜前愣了好一会儿：“我以为你说的同意戴铃铛指的是……今天戴着出去玩一次而已。”
　　“永久的哦。”
　　尹夏沫双手一拍，一副大恶魔的模样：“或者说，诺儿以后都要把这个当成是服一样的东西，不可以随便丢掉哦！”
　　“你这属于利用规则漏洞！”
　　我不服气：“哪有这样的！”
　　“安啦安啦，就是多带一个装饰品而已，你就当是蝴蝶结一样的嘛。”
　　尹夏沫拿着那个应该是装有铃铛的小盒子：“它的重量非常轻，猫咪戴着都不会有太大的感觉，诺儿难道连猫咪的力气都不如嘛？”
　　“这是重量的问题吗！”
　　我辩解道：“这是……这是尊严的问题！”
　　对，没错，尊严，属于大叔的尊严！
　　不对，就算不是大叔，就是我只是一个普通的女孩子，猫铃铛什么的也太奇怪了！
　　这东西和蝴蝶结完全没法比好嘛！
　　蝴蝶结对于女孩子来说是纯粹的装饰品，别人看到女孩子的服上有蝴蝶结只会觉得这个女孩天真烂漫，可爱甜美，而不会想到奇怪的地方。
　　但如果是猫铃铛……猫铃铛一般都是小猫咪戴的，女孩子脖子上带铃铛肯定会让人误会，肯定！
　　这不就是……这不就是和“项圈”几乎是同一个级别的东西了嘛！
　　“相信我，真的不是你想的那样。”
　　在我委屈目光的注视下，尹夏沫拿过床头柜上的一把小剪刀，剪开了小盒子的包装，拆开，然后从里面拿出了一个更小的盒子。
　　“这个是我专门找店家定做的，重量很轻，而且设计得就像是项链一样，不会显得那么奇怪的。”
　　快速拆开包装盒，拿掉里面的说明书，尹夏沫把盒子内部的一个金色的小铃铛拎了出来。
　　“看。”
　　我朝少女手中的铃铛投去了好奇的目光。
　　这是一个大小只有瓶盖一半不到的小铃铛，绳子很细，有点像手环，整体非常精致，无论是颜色搭配还是造型似乎都挺可爱的，感觉普通女孩子戴手上似乎没什么大问题的样子，就是不知道戴脖子上会怎么样。
　　我低下头看了一眼自己贫瘠的胸部。
　　如果……戴这里的话，到时候铃铛应该刚好可以埋到胸口中间的服里面，有种“若隐若现”的味道？
　　“没错？”
　　见我没说话，尹夏沫得意道：“我都说了不是你想的那样啦，难不成诺儿想象的铃铛是那种……带项圈的，走起路还会叮叮叮响的，象征真正小宠物的猫铃铛？”
　　“哼。”
　　我从柜里把连裙和袜子拿出来，放到了床上，然后走向了尹夏沫：“让我看看。”
　　少女把小铃铛递了过来。
　　我拿到铃铛的第一步首先就是将其举到耳边摇了摇。
　　嗯，没声音。
　　那这样的话……勉强可以接受。
　　如果是那种外观和宠物项圈几乎一模一样的铃铛，中间镂空塞进去一个小珠子的款式，走起路来会叮叮叮响，我说什么都不会答应每天把这样的“装饰品”戴脖子上。
　　不过话说回来，刚才小沫似乎也说过这个铃铛自带GPS定位之类的功能？
　　如果是这样的话，那这个铃铛确实不能是中空的设计，毕竟内部要安装电池和各种集成电路芯片，最多就是弄一个猫铃铛的造型出来。
　　小沫给我弄这个东西……是担心我走丢吗？还是真的害怕哪天我被大街上的怪叔叔抓走？
　　“对？我就说没问题的，我对诺儿一心一意，怎么会骗你呢，对不对？”
　　见我没有说话，尹夏沫很是开心的样子：“快快快，戴上试试？”
　　“就……相信你一次。”
　　虽然还是觉得自己戴猫铃铛有些不太对劲，不过毕竟刚才也是自己主动答应了小沫的“交换”，现在我也把她手机里奇怪的文件“封印”起来了，想想不能言而无信，我便将手中的小铃铛拿到了脖子边，找到细链子上的一个小扣子，将细绳在自己的脖子上围了一圈戴上了。
　　这样？
　　我低下头，看了看因为重力而轻轻吊在自己胸口上的这个小铃铛，在原地跳了跳。
　　可以感觉到铃铛微弱的重量，以这个重量估算的话……平时外出走路或者睡觉的时候应该都不会有明显的感觉。
　　铃铛外观很小巧，整体金色，底部有个很小的孔，应该是充电用的，除此以外在充电孔旁边还有一个二维码。
　　“稍等。”
　　见我把铃铛戴上了，尹夏沫伸出手，抓住了我脖子上的这个小东西。
　　不一会儿，我看到一阵微弱的光芒从她的手心亮起，然后又快速消弭。
　　“这样的话，这个铃铛至少三年内不用充电了。”
　　松开手，尹夏沫朝我投来了一个欣赏的目光，伴随着轻微的“病态”：“嘿嘿嘿，带着铃铛的诺儿，好可爱，哇，好想吃掉……”
　　“停停停，我可爱也是托你的福，这个话题先放一边。”
　　我将少女推到了一边：“你刚才在这东西上做了什么？施加了魔法？”
　　“对呀，就是让它以后不用长时间充电了。”
　　尹夏沫拿过了盒子里面的充电器和充电线：“你看，这个平时保持开机定位状态只能维持不到半个月，我稍微用魔法设置了一下，延长了它的使用寿命。”
　　还能这么延长的吗？！
　　那是不是说以后我的手机也不用充电了，甚至连家里的各种电器都不用接排插了，接你的脑袋就可以了？
　　“还有，我还给这个东西设置了一个定位的魔法和感受心跳频率的侦测魔法。”
　　我还在思考尹夏沫的“无限电源”可以用来做什么，她又抛出了一个让我震惊的句子：“只要诺儿带着这个，检测到诺儿心跳加快频率不对劲，出现‘恐慌’‘生气’之类非常激烈的情绪，我就会第一时间赶到你的身边，怎么样？是不是很帅气？”
　　说着，尹夏沫一拍胸脯：“有没有‘守护天使’的感觉了？”
　　“有是有，就是这个……我怎么觉得你好像醉翁之意不在酒的样子。”
　　我试着套话道：“一般这种定位功能是家里的宠物才会用得到？”
　　“所以说诺儿就是我的小宠物嘛！”
　　尹夏沫示意床上的服和袜子：“快快快，穿好服我们出去玩，今天我们不坐公交车了，我要给诺儿看看昨天练的自行车技术！”
　　我周围：“你确定要坐自行车载我去蒋伟的新房那边？”
　　“确定！”
　　尹夏沫走出了房间：“好啦我不偷看，快换服我们出发！”
　　“……”
　　房间门“噗通”一声被关上了。
　　我足足在床边愣了十多秒才回过神，在小床上坐了下来，脱掉了身上的睡裙。
　　洛丽塔连裙这款“梦境游乐园”算是比较经典的款式了，我在网上搜了一下，发现有好多家店都在卖，价格相对那些动不动几千块钱一条的小裙子要便宜很多，也不知道是不是正牌的。
　　不过至少陆馨梦送给我的这条小裙子带了证书，感觉应该是正版的，我也不太懂。
　　这条小裙子从医院带回来之后我就让尹夏沫帮忙洗了，洗完在阳台晾干，大概整理了一下就放到了柜里，一直没什么机会穿。
　　之所以这么长时间都没试穿这身服主要是因为……这套洛丽塔连裙比较适合“秋季”或者“春季”穿搭。
　　它和之前我买的那几套还有尹夏沫网购的夏季连裙都不一样，“梦境游乐园”作为洛丽塔连裙，它总体的结构非常复杂，除了外面的布料外里面还有好多层柔软的“内衬”，尤其是下面裙子部分，不带裙撑就是一条超大号的秋季睡裙，带裙撑的话就会看着很“蓬松”。
　　料一多，所带来的结果就是三十多度接近四十度的天气根本就不适合穿这种服出门，会非常热，如果出汗多了可能就会让服粘在皮肤上，很不舒服。
　　本来我是打算等夏季过了或者哪天晚上开空调把这套服当裙子穿的，没想到台风一来原本闷热的天气瞬间转凉，可以提前穿出门了。
　　“唔……”
　　找到服头部的入口，把“梦境游乐园”连裙直接整个套到身上，调整了一下领口的位置，让猫铃铛可以躲到服里面，最后换上一双白色的花边袜，我对着镜子大概整理了一下裙摆，给自己梳了两个马尾辫，从房间里走了出来。
　　“好耶！是超可爱的猫娘诺儿！”
　　看到我出来，外面的尹夏沫直接就是一个飞扑——“要亲亲！”
　　“不亲，要热死了。”
　　我指着胸口的小猫铃铛：“你确定这东西质量没问题？不会突然爆炸？”
　　“怎么可能会爆炸，那是我定制……咳咳，我都用魔法加固过了，不会爆炸的！”
　　尹夏沫一本正经道：“这个不但能抵抗各种极端环境，洗澡的时候就算不脱下来也没关系！”
　　“反正你……下次不许再乱拍奇怪的照片了。”
　　我背上兔子背包，走到玄关处，在那双洛丽塔粗跟鞋和休闲圆头小鞋子之间犹豫了一下，最后还是选择了普通的女生休闲鞋。
　　毕竟是去别人家里做客，稍微穿得简单一点，这种粗跟鞋穿脱很不方便，穿着出去的话到时候脱鞋子会很尴尬。
　　“出发！”
　　同样换上了一身小裙子和休闲鞋的尹夏沫像个粘人猫一般挽过了我的手：“诺儿我跟你讲，你的这个自行车超好玩的，可以变速，还能变档，虽然最快速度都没有我跑起来的极限速度的百分之一，但已经比异世界几万年前的老旧马车强多了。”
　　自行车和马车……是一个时代的产物吗？
　　“你把车停哪里了？”
　　坐电梯下楼的时候，我习惯性地伸出手捏住了一边的刘海，然后稍微卷了几下：“艾洛蒂这里有停车位吗？”
　　“有的，楼下就是。”
　　电梯下楼，打开门，尹夏沫蹦蹦跳跳地拉着我来到了不远处的一个小棚子里。
　　“你看，就这里。”
　　指了指里面熟悉的小车子，尹夏沫拿出钥匙：“诺儿你在这里等等，我去开车。”
　　“好好好。”
　　我笑笑，靠到了一边的大树上。
　　不一会儿，少女骑着一辆有些老旧但依旧很帅气的车子从车棚出来了。
　　也不知道从哪里学的，这个脚刚刚勉强能够到地面的少女刚一出来便对着我帅气地一挥手，指了指后面的两个脚踏板：“美女，上车兜风啊？”
　　我被尹夏沫的痞子气息逗乐了：“这个风格一点儿都不适合你。”
　　“那……咳咳咳。”
　　少女清了清嗓子，深吸了口气：“诺儿小宠物，诺儿小老婆，诺儿天下第一可爱！快上来！”
　　“小点声，要死啊你！”
　　我连忙小跑了过去，踩在了车子后面车轮两边的踏板上，双手抓住了前面尹夏沫的后背：“你确定已经学会骑车了吗？我可不想一会儿摔下来弄脏新服。”
　　“放心！已经完全学会了，我可是你最忠心的死神守护者！”
　　前面的尹夏沫挺直了身子：“抓好了没？”
　　我加大了手上的抓力：“好……好了。”
　　“那……我就起飞了！”
　　尹夏沫说完，我瞬间感觉一个巨大的力量拖着自己朝前飞去——
　　“等……等等……当心路！”
　　因为小区出来正好是下坡路，尹夏沫“狂野”姿态又着实把我吓了一跳，所以当她在摆出那副“我准备飞起来”的姿势的时候我瞬间被吓了一大跳。
　　不过，很快我便放下心来，因为我看到尹夏沫的双手已经死死按住了刹车的地方，即使是下坡路，我们俩的速度也没有太快的样子。
　　最重要的是，她控车……控得非常稳，车头一点儿要倾斜的意思都没有。
　　该说不愧是神吗？一天就学会了骑车，然后不到一分钟就适应了骑车载人。
　　“诺儿。”
　　下坡的时候，我听到前面传来了一阵少女有些好奇的声音：“我曾经在网上听说……有好多女孩子自称宁愿在宝马车上哭也不愿意在自行车上笑，诺儿对这边世界的交通工具……是一个什么样的看法呢？”
　　“我吗？”
　　我微微俯下身，将脑袋趴在了尹夏沫的一边肩膀上，望着前方越来越接近的小区出口，想了一会儿，说道：
　　“我不在乎交通工具是什么，我只在乎这个交通工具是谁在使用。
　　“就像家一样，我只在乎那个家里有谁，不会在乎那是多大的房子。”
　　“如果是小沫的话……我大概……应该，会很开心的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5你与我最后的战场，亦或是世界起始的圣战

　　台风过后神滨市的天气相当宜人。
　　根据天气预报给出的数字，这几天整个神滨市的气温预计都不会超过30度，而且都是有太阳、万里无云的天气。
　　加上前两天刚下过蒙蒙细雨，南凪区星星花园小区附近的泥土和草坪还有各种绿化植物都是湿的，很多花丛灌木丛上都是露珠和水汽，早晨的太阳这么一照，看过去就会觉得整个世界干干净净的，加上露珠的反光和少许挂在枝叶间的彩虹，再差的心情都可以在这一刻得到缓解。
　　相对于外面，星星花园小区里面和门口的小路上种满了当地的特色植物“扁桃”，这是一种类似小芒果的绿化植物，据说果子成熟后味道和小台芒差不多，但没有普通芒果那么多果肉，果壳也大，这种植物最大的优点是无论树叶还是果实或者花朵都带着一种清澈的香气。
　　现在刚好是扁桃树开花的季节，前面几天的台风一吹，小区地面上落了很多小小的扁桃花，一地黄色淡黄色，香味萦绕，看着就像是什么花园里的小径一样。
　　“诺儿。”
　　载着我从小区出来，踩着小单车缓缓行驶在外面同样种满了参天扁桃树的小路上，前面的尹夏沫轻声开口道：“其实我很久以前就来了这个世界，然后一直在偷偷注视着你。”
　　早晨南凪区这边的幽静小马路还是和以往一样，安静，老旧，却充满了人情味。
　　有不少大爷大妈已经从家里走了出来，大妈们在路边的空地上做着健身操，大爷们在树下或摆出了象棋盘，或拿出了几台老旧收音机，一边摇着手中的折扇一边听着收音机里的内容。
　　“过来就干掉他了嘛，过来，过来，我往下走，诶，你走嘛，没有炮了嘛他。”
　　“你往哪走，伯伯，将军，将……啊呀！”
　　“欢迎收听九五点零音乐频道，我是你们的主持人小周，今天我们第一首歌播放怀旧歌曲《光辉岁月》，希望大家今天也能有个好心情——”
　　“钟声响起归家的讯号，在她的生命里仿佛带点唏嘘……”
　　几个老爷爷提着鸟笼路过老旧街道，到一边的商店里和老板谈天说地。
　　不远处的修车铺似乎又来了两个新的学徒工，两名看着像是刚刚从大学毕业出来的小哥哥正对着停靠在店门口的汽车用水枪一顿喷，发出“呲呲呲呲”的声音。
　　修车铺的旁边是好几家非常老旧的雪糕店，再过去是果脯专卖店，在这些店的门口，一名骑着装满了早点和甜品三轮车的老人缓缓路过，从我和尹夏沫的身边擦了过去。
　　“嗯，我知道。”
　　环视了一圈这条老旧街道，踩在这辆小自行车后面的我空出一只手稍微整理了一下前面的刘海：“你之前说过的，好几年前就来到地球了，什么都不会，一个人适应了很久。”
　　我的这辆自行车也使用了好几年了。
　　算起来，当时的自己似乎刚从大学毕业，拿到第一份工资后就买了它。
　　山地车也是一个比较小但是很烧钱的圈子，甚至某种时候比电脑组装还要可怕，据说有的名牌车要好几十万才能拿得下来，一个零件动不动就几千几万的。
　　当然，我并不属于这个圈子的人，也没有那么可怕的财力去琢磨这个东西，当时大学毕业后我因为上班的地方有点远，每天步行或者坐公交车感觉不太方便，发了工资后就在想着是买一辆新的自行车还是二手电动车。
　　如果电动车也要全新的话，我估计至少要存三个月的钱，这三个月我还要多出来不少交通费。
　　权衡再三，我最终还是买了这辆自行车。
　　没有什么特别的理由，主要因为我这个人比较怕麻烦，电动车在神滨市买了之后要上牌照，整个手续办下来很麻烦，而且需要充电，最重要的是……电动车属于一种需要被“监管”的车辆。
　　我那时候我去上班的路有一小段比较绕，如果“逆行”的话能省至少十分钟的路程，但电动车逆行一旦被交警轻点的就是口头教育，重一点的就是发钱，或者抓着你让你去帮他们“指导交通”，也就是给你套个服拿个旗子去红绿灯或者逆行多发路段“巡逻”，前前后后两三个小时，完了还让你看半小时的教育视频。
　　这么一套流程下来，别说上班会不会迟到了，估计午饭都来不及吃。
　　我之前就是去上班的时候看到很多人逆行被交警抓了，才考虑起了“自行车”和“电动车”的优劣性。
　　自行车在这一块的优势无可比拟，不存在“逆行”的说法，就算真的有交警去管逆行的自行车也最多是口头教育一下，大不了那段路下车推行就是了，而且自行车不用充电，省钱，还能锻炼身体。
　　这辆车当时我买回来特别开心，最初的几个月因为担心放一楼可能被人偷走，都是直接扛着车上楼，放回出租屋的客厅。
　　我没想到的是……时隔这么多年，自己居然可以成为这辆车的“客人”，踩在车子后面享受沿途的风景。
　　“我也知道你这些年肯定观察了我很久，包括平时我在公司还有在家里做的奇奇怪怪的事情。”
　　缓缓后退的景色中，我微微低下头，看着身下尹夏沫的后背：“甚至是我在网上看过的奇怪的本子，你估计也已经全部都知道了。”
　　可能是穿的服质地比较薄，这个角度我可以隐约看到尹夏沫服里面隐藏的胸，还有背后那个模糊鼓起的扣带。
　　因为不熟悉这种“山地车”的小圈子，当初我去自行车专卖店的时候看车的时候非常好奇为什么那里所有的车子都没有“后座”，那时候我对“自行车”的理解还停留在老旧时代那种很高很大的车子上，极限情况下前面横梁上可以坐一个人，后面的座位还能再坐一个人。
　　反观现在的车子，取消了后座，车身也变得小了很多，显得有限……孤独。
　　【你想要载人的话，我这边可以帮你装一个踏板，在后轮两边，以后带朋友出去玩让她踩这个上面就行，不过要多0块钱】
　　那时候自行车店的老板是这么回答我的，当时没什么要好朋友的我鬼使神差地就让他加装上去了。
　　一直到现在，这个后轮的踩踏板还是第一次被使用。
　　“嗯……”
　　听了我的回答后，前面的尹夏沫沉默了一会儿：“刚开始的时候我很害怕，害怕和你再次相遇的时候看到的会是和记忆中那个他完全不一样的一个人，也害怕……面对完全陌生的你。”
　　说这句话的时候，尹夏沫将右手边的变速开关往上“咔擦”调了一下。
　　顿时，车子的速度稍微慢下来了一些。
　　“但是后来我慢慢地发现……尽管你没有他的记忆，在你的身上还是能看到不少他的小影子，你还是记忆中那个善良的少年，一点儿也没变。”
　　“喂。”
　　我不满道：“既然是善良的少年，为什么第一次见面的时候你会那么狠心把所谓的‘少年’杀掉啊？”
　　“你的梦境里面应该有答案。”
　　尹夏沫说这句话的时候语气有些调皮：“而且我现在也不会把你和那个他联系在一起了。”
　　“哼。”
　　我将目光转向了一边：“现在的你对我来说到处都是迷，迷一样的背景，迷一样的身世，迷一样的目的。”
　　“冤枉。”
　　少女辩解道：“咱的目的可不是迷，一直以来都只有一个，那就是和诺儿结婚，每天甜甜蜜蜜生活在一起，如果可以的话再要好多好多的小孩……”
　　“所以大叔不好嘛？现在我们两个女孩子……”
　　我犹豫了一下：“两个女孩子要怎么生孩子？”
　　“嗯？有我在诺儿你居然问怎么生孩子？”
　　前面的少女没有直接回答我的问题，而是反问道：“现在诺儿已经体验女孩子的身体快一个月了？和男人相比……感觉怎么样？”
　　“感觉……就算你问我这些……”
　　虽说这个世界目前为止我和尹夏沫的关系可以说是最好的了，但每每谈起这个，我说不害羞那是假的。
　　这大概可以算是我和她最大的秘密了。
　　身为大叔的我被魔法变成了如今的小萝莉模样——这也是我在这个世界上最大的秘密。
　　一个无父无母，作为孤儿长大，以男性的身体度过了接近三十年的岁月，然后灵魂被放进了一个小女孩的身体里，开始作为一个小女孩生活。
　　原本粗壮的身材变得娇小可爱，粗糙的皮肤变得细嫩光滑，路人一般的脸变成了如今……呃，用之前自己童梦网动态里面大家对我的描述来说就是……就像用捏脸软件捏出来的最完美的小萝莉一样。
　　这是只属于我和尹夏沫的秘密，无论如何，我都不可能把这件事告诉这个世界上的任何人。
　　所以，任何涉及“变成小萝莉感觉怎么样”的话题，我都只能跟尹夏沫聊。
　　“不可以逃避哦，说出你内心最真实的想法。”
　　前面的尹夏沫靠着马路右边一边平稳骑着车一边微微别过头：“现在的诺儿还觉得以前的大叔身体比较好吗？”
　　唔……
　　说实话的话，我觉得这两者没有任何可比性。
　　大叔和小女孩相比，能称得上是优势的就那么几个——力气大，安全好。
　　大叔力气大，可以搬得动很多东西，可以卖苦力，平时在日常生活中一些特定的活动能发挥出一定优势，比如搬东西什么的，但这些优势并不是“必要的”，而且相对的，大叔力气大平时的饭量也大。
　　除此以外，身为大叔一个人在外面走的时候非常安全，不会有女孩子那方面的担忧，但这个问题现在跟了尹夏沫后就完全不是问题了。
　　那么，没有了大叔的“优势”后，现在“尹诺儿”的优势几乎数都数不过来。
　　我现在的“力气”之类的属性属于“刚好够用”的范畴，应付日常生活足够，而且女孩子的身体在感知世界的时候会比大叔优秀不少，比如平时洗完澡出来，大叔皮肤比较毛糙，基本没有太大的感觉，女孩子就不一样，洗完手，擦拭一遍身体乳，然后穿一条可爱的小裙子，做个深呼吸，感觉整个世界都清新了，连带着心情也变得愉悦了。
　　因为长得可爱，性别女，我可以穿各种服，比如此时，穿着洛丽塔连裙的我低下头就能看到自己身上这件柔软的小裙子，胸口是微弱的弧度，下面双脚上是可爱的小鞋子，就感觉……好像全世界都变得可爱了一样。
　　光是“夏天可以穿裙子出门”这一条，我就觉得女孩子比男性要舒服。
　　还有……在和尹夏沫贴贴的时候，女孩子的感觉也比大叔要强烈，男性基本上是抖两下就没兴趣了，女孩子不一样，女孩子这边好像是……想舒服多久都可以？
　　反正我那次在花田里基本上是全程被尹夏沫弄到天上根本下不来。
　　或者说这是她故意这么设置的？异世界精灵族和魅魔的身体比较特殊？
　　“好嘛，我承认更喜欢现在的自己。”
　　足足在尹夏沫身后沉默了近十秒，我顶着脸上的发烧：“但……但是这不代表我……我……”
　　我……我什么来着？
　　呜，找不到反驳的理由了。
　　“没关系的，诺儿可以慢慢适应，这可是我给诺儿最大的礼物。”
　　仿佛知道我会这么说一般，前面的少女轻轻一笑：“诺儿要做的就是乖乖当小宠物，保持可爱，每天等着被我吃掉就好了。”
　　“才不会啊！”
　　我下意识道：“我一点儿也不可爱！我阴暗！孤僻！还极其病态！”
　　她应该看过我之前浏览器里各种奇奇怪怪的记录了？我根本一点儿也不可爱的好嘛！
　　“不就是一些奇怪的癖好嘛，难不成小可爱会以为在我面前那些东西很惊悚？”
　　尹夏沫说话的语气有些像是一个大人哄小孩子一般：“你现在身为作者应该也写过不少题材了，在十多年前，如果有人写大叔变成小女孩之类的题材，他自己可能都会觉得自己病态，可是现在呢？诺儿，你觉得形状是一个很病态很不好意思开口的题材吗？”
　　“嗯……”
　　我想了想：“不是，在一些网站上这个题材还挺热门的。”
　　顶多就是不能跟父母提起，因为大多数父母的价值观已经固定了，那个年代类似的作品确实会被打为病态。
　　“所以嘛，十多年过去一个题材就这么被接受了，你觉得……已经看过了六千多年岁月的我会认为那些东西很稀奇吗？”
　　这么说好像……也有些道理？
　　“那……”
　　我小心翼翼道：“异世界的人也有很多奇奇怪怪的癖好？”
　　“超级多，而且比地球世界黑暗。”
　　尹夏沫脱口而出：“这里充其量只是新手村，异世界因为有魔法的存在，好多东西玩得都比这里要花，甚至那里大多数地方还没有‘法律’的约束，这种情况持续了好几千年，你自己想象一下会诞生出什么样的故事。”
　　“我想不出来。”
　　“所以嘛，诺儿在我心里就像是一个什么也不懂的小宝宝一样，还以为自己喜欢把家里呜呜呜小火车从铁轨上拍下来的小爱好特别丢人，觉得很羞耻不敢跟外面的人说。”
　　尹夏沫回过头，朝我眨了眨眼睛：“殊不知那些东西在我的眼里都只是蠢萝莉在卖萌罢了。”
　　我下意识反驳道：“才不是蠢萝莉啊！”
　　尹夏沫转过身，微微弓起身子：“要加速了哦？！”
　　诶？
　　我还在愣神，也不知道身下的这家伙哪来的力气，本来还只是慢慢旋转的脚踏板猛然发力——
　　“呼——”
　　噫！
　　已经行驶到一个没什么人路段的自行车瞬间仿佛脱缰的野蛮一般朝着前方飞奔而去。
　　“小沫……小沫！”
　　我被吓得连忙弯下腰紧紧抓住了前方少女的肩膀：“慢点慢点，会摔的！”
　　“不会的！这东西比我自己跑起来慢多了！”
　　尹夏沫在强风中大声道：“我曾经率领百万人马，踏过了魔族曾经侵犯过的那些土地！”
　　“我把当年欺负你的那些魔物都驱逐了回去，踏平了他们的据点，我还征服了最广阔的大海，海里的所有魔物都听我号令，只要我一声令下，大半个海洋都将为你陪葬！”
　　“我那时候多么希望你能在我的身边，然后告诉你——亲爱的，你一手培养起来的小恶魔长大了，长成了大恶魔！”
　　狂风中，我们身下的车子速度越来越快。
　　南凪区的这条路我记得因为周围一些开发商的跑路，留下了大量烂尾楼，后来被改成了好几个仓库基地，市中心一些商人把烂尾楼和周围的小平房买了下来用来存放他们的货物，导致周围基本没什么人居住，连续好几公里都是荒无人烟，只有每天早上晚上会有环卫清洁工过来清扫路边的垃圾。
　　因此，这条路也变成了神滨市一个秘而不宣的“赛车圣地”，加上这条路和前面神滨河对面的“富人区”荣耀区相连，白天会有很多喜欢骑行的人过来骑车锻炼身体，到了晚上就会有很多“机车党”以及开豪车跑车的人前来飙车。
　　如果我没记错的话，这几天好像刚好是那群骑行党举办比赛的日子……
　　“亲爱的！我现在就想告诉你，背叛你的那些人全部死光啦！小沫……小沫……帮你报仇了！”
　　快速后退的景象中，我看到这条原本没什么人的大马路前面突然多了一大群或骑着车或手中举着旗子和手机，对着路中间正坐在一辆辆看着就很昂贵的车子上准备出发的骑行爱好者窃窃私语。
　　“都准备好了没？终点是河对面的荣耀区繁华路，全长0公里，有无人机监控拍摄。”
　　“今天的比赛我们可是请到了省里的两名国家级专业运动员，你们几个要争气一点，知道吗？”
　　“我不求你们能拿第一名，别落后那两个大佬太远了，免得无人机拍不到……”
　　由于距离前面“比赛”的人越来越近，我已经可以听到他们的声音了。
　　“当最后那一艘船驶向遥不可及的地平线，我静坐在一块礁石上凝望着远方的帆失神。”
　　“我征服了大海，走遍了大陆，镇压了世间所有的魔物，我赢得了天下，唯独失去了他……”
　　尹夏沫不知道是唱还是抒情的话语中，我看到前面的十多名骑着车子，穿着专业骑行服的人已经来到了同一条直线上，并做出了准备的姿势。
　　“都差不多了？现在是九点三十分，我数三秒——”
　　狂风吹起陆新建女儿陆馨梦送给我的洛丽塔小裙子，在我的耳边发出“呼呼呼呼”的声音。
　　“三！二！一……”
　　因为速度太快，我和尹夏沫周围的景色已经被拉扯得我都有点看不清了，只能紧紧抓着前方少女的肩膀，眼睁睁看着脚下的车子如子弹一般冲向前方的车队。
　　“出发！”
　　就在旁边那几个发号员旗子落下来的瞬间，我和尹夏沫从马路旁边的小草地“呼”地一声窜了过去。
　　“什……”
　　紧接着，我便听到身后传来了那个发号员不解的声音：“刚才啥玩意过去了？”
　　“两个女孩子。”
　　“我知道是两个妹崽，我问你什么车？”
　　“路边摊几百块钱的车？我没看清。”
　　“你简直是在逗我！路边摊的车子能这么快？改装后的摩托车都没这么快？”
　　“我啷个晓得撒，你个憨批，老子又不是神仙，我眼睛自带截图功能豁？”
　　“……”
　　不一会儿，我看到身后有两个穿着专业骑行装备的人勉强跟了上来，不过看他们面红耳赤的样子感觉……似乎坚持不了太久的样子。
　　耳边不断吹响的“呼呼呼”的风声让我只能保持紧贴前方少女然后两只手抓紧她肩膀的姿势。
　　“小沫！太快了！”
　　感觉轮胎都要着火了！
　　“我们当时镇压魔族大军的时候，那些战马也是差不多的速度！”
　　尹夏沫转过头：“那时候我为了学透勇者大人留下的武技和魔法，去了很多地方，有好几次生命垂危，差点看不到第二天的太阳，最终还是那个一定要报仇和他再见一面的念头让我撑过来了，当我骑着巨龙，翱翔在那片大地上对着魔王说‘你不是我的家人’的时候，我甚至可以感受到大地的颤抖！”
　　“那里是我的战场，也是我们的战场，我相信终有一天我们会再次相遇，就像现在这样！”
　　少女重新将目光转向了前方：“当时，我的士兵对着前面的魔物怒吼着，他们中的很多人都和我一样，失去了亲人，失去了最爱最爱的人，此刻，他们就要对着曾经无法战胜的仇敌发出胜利的咆哮——”
　　“战斗到最后一刻！”
　　随后，尹夏沫稍微松了口气一般：“虽然诺儿已经看不到那个画面了，不过我希望诺儿可以在这边稍微体验一次……那时候的情景。”
　　“在体验了！在体验了！”
　　后面直接弯下腰搂住尹夏沫胸口，把脑袋埋到她后背的我有些慌乱：“你真的别摔了，要出人命的！”
　　为什么我突然有一种……“没有危险时，尹夏沫就是最大的危险”的感觉啊！
　　“没事，我会保证诺儿平安的，今天我们要快点去和邻居蒋伟它们打声招呼，下午我还想带你去一个地方。”
　　“去……”
　　我小心翼翼道：“去哪？”
　　“海岛。”
　　“诶？”
　　“就那个手机没有信号，上星期我专门上去转了一圈的海岛，那里现在一个人也没有，非常适合作为休假圣地，而且以后新区建立起来了那边还会建别墅，我们可以提前过去适应环境。”
　　尹夏沫做了个深呼吸：“好了，诺儿，抓稳。”
　　“唔……”
　　“前面那两个妹子什么情况，我们……咳，我们不是国家级的运动员吗？”
　　“载人骑这么快？”
　　“等下你让团长把那个画面剪掉，这……危险驾驶啊。”
　　“别说话了，加把劲，我估计她们的速度应该快要慢下来了，追上去问问她们怎么练的。”
　　“……”
　　就在我刚听清身后那些运动员聊天内容的瞬间，尹夏沫转动右手边的变速器，“咔”地一声，车子再次提速。
　　“什么！”
　　“它这车应该是改装过的？哪有这么快的！”
　　“……”
　　没一会儿，我和尹夏沫便在“呼呼呼”的风声中甩开了那些骑行爱好者，穿过一条又一条老旧街道，上了荣耀区这边的神滨大桥。
　　美丽的阳光将浅蓝色的水面照得波光粼粼的，不少早起的富豪也开上了游艇，在河面上调戏起了自己或者别人的女朋友。
　　前面可以看到一栋栋海边别墅，还有装扮得很是唯美的海景房。
　　感觉一进入荣耀区，世界的画风一下子就变得有些不太一样了。
　　“呼呼……”
　　从神滨大桥以飞一般的速度经过，又沿着桥下的大马路骑行了几公里后，尹夏沫放慢了速度，将自行车驶向了路边的非机动车道。
　　“啊……说出来舒服多了。”
　　在周围路人有些好奇的目光中，尹夏沫的速度越来越慢，很快便恢复到了之前刚从小区出来时那接近“散步”的速度。
　　“小沫……”
　　后面的我直起身子：“那时候……辛苦了。”
　　“不辛苦，因为我已经得到了最好的回报。”
　　前面的尹夏沫回过头，露出了一个灿烂的笑容——
　　“拿什么都不换！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、这世界已经因为她甜得过头

　　一进入神滨市的荣耀区，整个世界的画风就不一样了。
　　南凪区和荣耀区之间隔着第二条神滨河，也是位于神滨市中间的神滨河，这条河从南凪港沿着北方一路向上，然后向着西北方向弯曲，最后深入水名区，是一条贯穿水名区、荣耀区和南凪区三个大区的河。
　　南凪区这边由于靠近荣耀区神滨河一带的区域基本都是商人的仓库和烂尾楼，周围没什么人居住，路段非常荒凉，一眼望去都看不到多少楼房和人类生活的痕迹，所以如果有人从南凪区生活区，比如星星花园小区或者星光小学那边直接驾车前往神滨大桥的话，不熟悉路况的人途中很可能会迷路或者冒出来一种“我是不是走错路了，这里好像郊外啊”的感觉。
　　然后穿过了这段荒凉的路，过了神滨大桥后，这种“荒凉感”就会消失，然后变成另一种非常微妙的……“我是在神滨市吗？”的体验。
　　荣耀区除了郊区，比如之前我和尹夏沫去的那个药用植物园外，大多数地方的建筑风格都有一种“扶桑”或者“爱美利坚”国的风格。
　　这里的建筑极少出现“鸽子笼”或者“住宅密集区”的现象，从神滨大桥下来后到处绿草如茵，这里一个小便利店，那边一个4S专卖店，然后大多数的房子都是那种平房小别墅或者是最多三五层的小区楼。
　　就算是三五层的那种小区楼，楼和楼之间的距离也非常宽敞，能塞下至少两个篮球场和一个小花园的那种，然后周围种满看着就很名贵的大树，入眼到处一片翠绿色。
　　这里基本没有蜗居公寓附近中央区的那些贫民区和各种“不正规”的小商贩，比如移动餐车，或者夜晚的烧烤摊，街道干净得吓人，人也少得出奇，仿佛这里和整个神滨市隔绝了一般。
　　神滨市是一个公认的超级城市，这里有着大多数城市都有的毛病，比如富裕的地方各种高楼大厦然后房地产狂热，一个小区恨不得塞满二十多层的高楼看着就像是养猪一般密密麻麻全是屋子，然后卖他个一平米两三万，或者城市繁华地带周围全是租金廉价的城中村，一大堆进城的打工人挤在里面早出晚归，要么就是那种四五层楼高的办公楼，里面挤满了中小型公司，周围全是快餐店小吃街，一到上下班时间大家排队挤电梯，到了晚上整个大厦灯火通明，加班内卷的人数不胜数，熬坏了青春，也熬坏了身体。
　　和那种繁华市中心形成强烈对比的，就是南凪区这样的“资源衰败区”，南凪区因为人口流失严重，地方经济非常差，人也越来越少，房子建不起来，集市也搞不起来，显得特别空旷落败。
　　但是荣耀区这里明显和市中心南凪区都不一样。
　　这里的建筑和人给我的感觉……怎么说呢，就有种“好像这里的人都不用工作，每天躺着收钱住大房子养老”的感觉。
　　因为真的……这里好多别墅啊！
　　这一路走来，我几乎看不到那种专门提供给上班族的写字楼和大型企业基地，全是别墅区和高档小区，剩下的就是小吃街商业街步行街。
　　“荣耀区都已经发展到这个程度了吗？”
　　从神滨大桥下来，尹夏沫放慢了速度，让我可以很好地观察路边的各种风景还有路人。
　　身后的神滨大桥还有波澜壮阔的神滨河在缓缓后退。
　　很多早起的土豪正在河边调试着自己的游艇，有的人直接开起了私人直升机，一路“哒哒哒”也不知道要飞向哪里。
　　机动车道上随处可见几百万的跑车，绝大多数我都叫不出名字，有的车子一看就给人感觉“碰一下就得赔好几万”的直觉，连我这个不懂车的人看着都感觉特别帅气。
　　“嗯？果然诺儿喜欢跑车吗？”
　　可能是见我的注意力被马路上偶尔路过的几辆车子吸引，身下负责驾驶自行车的尹夏沫转过头：“可以哦，过两天我去整点军火倒卖，保证一星期内给诺儿买一辆回来！”
　　“才不是啊！”
　　我下意识地反驳道：“我只是平时看不到这种车子，觉得有点好奇罢了，还有你那个倒卖军火是什么鬼啊！别做奇怪的事情啊喂！”
　　虽然我不认识各个跑车的牌子，也不懂欣赏，不过因为平时在中央区生活，知道普通车子的声音，相比之下跑车的引擎声在我的耳朵里就比较特别。
　　就像是小时候玩四驱车，普通五块钱的小车子自带马达跑不了多快，声音是那种“沙沙沙”的感觉，然后小伙伴之间都是这种车子，听惯了普通马达声，突然有天来了一个土豪小朋友，他手里的四驱车加装了“ZMC材料”，马达用的是接近一百块钱的“超音速”马达，声音是很特别的“嗡嗡嗡”声，我也会多看他的车子两眼。
　　但是这并不代表我会想要那么夸张的车子。
　　一辆车几百万几千万属实超出了我的个人理解，或许以我和尹夏沫无限的寿命，等未来几百年后体验过大多数人类世界的事情了估计会对这些跑车感兴趣，但现在的话……几千万一辆车，我真的宁愿买套舒适的小房子。
　　“不是吗？”
　　得到了我否定的回答后，尹夏沫也朝那辆离开的跑车投去了好奇的目光：“这个东西的速度……嗯，勉勉强强和半人马同等级。”
　　“半人马？”
　　我惊了：“异世界的半人马可以坐的吗？”
　　“当然啦，他们怎么说也是一种智慧生命，在异世界的地位和精灵族基本是同级的，而且这些家伙和爱好和平的精灵族不一样，他们是真的渴望战斗，无论是男性半人马还是女性半人马，从出生落地到可以站起来行走只需要不到六个小时，然后这些小家伙就开始了全速奔跑，整个生命都在向前奔跑。”
　　尹夏沫感慨道：“刚才我大概估算了一下那辆跑车的速度，满速的话……应该能达到半成年女性半人马的平均速度。”
　　“女性？半成年？”
　　我一下子来了兴趣：“小沫之前有骑过半人马吗？”
　　尹夏沫偏过头：“不只是我……其实勇者大人在活着的时候也很喜欢带着半人马出征。”
　　“诶？”
　　我有些尴尬：“勇者也……”
　　“他那时候还是个木头脑袋，第一次和半人马相遇的时候……跟那个部落里的小半人马妹子唧唧我我，看得我恨不得把那小家伙宰了。”
　　尹夏沫有些酸溜溜的样子：“不过后来我知道了他们只是普通的友谊，才没有动手，而且最后那个半人马妹子也成了我的坐骑，我们打赢了很多战争，她也成了半人马部落的女皇。”
　　哇哦！
　　听起来怎么好像有种……热血沸腾的感觉。
　　“可以你刚才不是说……后期你是骑着巨龙去参战的吗？”
　　“对呀，巨龙那就是另一个故事了。”
　　尹夏沫略一思索：“那场大战很多上古种族都参加了，其中就包括了龙族，当时和我一起并肩作战的巨龙也是龙族的小公主，她的性格跟现在的你差不多。”
　　“喂！”
　　我在尹夏沫的肩膀掐了一下：“什么叫跟现在的我差不多？”
　　“就是老认为自己是龙王，我提醒了她很多次你是母龙，只能当皇女，她不干，坚持认为自己是未来要当龙王的男人。”
　　“……”
　　“嗡……”
　　我和尹夏沫聊天的时间里，刚才明明已经跑远了的那辆看着就很华丽的跑车似乎绕了一个大圈跑了回来，停在我们旁边的机动车道上，车窗摇了下来，坐在驾驶室的男子伸出手挥了挥：“嘿，两位美女准备去哪？”
　　“嗯？”
　　这一刻，尹夏沫的手边空间裂开了一道裂缝，从我这个角度已经可以看到里面明晃晃的死神镰刀了。
　　“等……等一下。”
　　我有些乱：“这个人是你的仇敌吗？”
　　“他居然敢勾搭你，我要过去把人宰了。”
　　“停停停，你冷静一点！”
　　一边说着，我一边对着那边的男子挥了挥手：“不准备去哪！我们就是随便逛逛，不好意思！”
　　以我和尹夏沫的外貌和身材，加上今天我们又穿着洛丽塔小裙子，走在大街上被勾搭的概率确实非常大。
　　像中央区那样的普通人专区还好，现在的男生基本都和之前“大叔”的我一个心态——我自己都过不好，谈什么女朋友，那些耀眼的女孩就交给土豪，祝他们幸福。
　　可怕的房价和结婚成本让当下年轻人的成家欲望急剧下降，大街上看到漂亮的女孩子最多只会多看几眼，感慨今天真幸运可以看到可爱女生，然后就回归到平日里的生活中，该回家看番玩游戏就玩游戏，该去公司上班打工就上班打工，而不会像十多二十年前那样屁颠屁颠上去——嗨美女微信多少，美女交个朋友？
　　但荣耀区这里不一样，能在这里住的大多是有钱有势的人，所以我和尹夏沫在这边宽敞的路上骑着车子，还是有被搭讪的概率的。
　　“哦哦！”
　　可能确实是感受到了尹夏沫的“杀意”，在我的善意提醒下，前面的司机很快摇上车窗：“不好意思打扰了。”
　　随后，车子的引擎再次发动，在“嗡嗡嗡”的声音中一个掉头驶远了。
　　“我还是下来，正好吃过早餐走走路。”
　　示意尹夏沫将车子停下，我从车子后面跳下车：“你刚才真是太粗暴了！”
　　我不知道刚才“火力全开”的时候，骑着自行车的尹夏沫具体是一个什么速度，我只知道自己早上刚刚梳理好的发型被这么一折腾全乱了。
　　不但前面的刘海乱糟糟的像是刚从床上睡醒一般，连后面的双马尾都一短一长，用于固定的带子都歪了。
　　环视了一圈周围略显冷清的街道，想想在这里弄发型稍微有些不太方便，我只好将后面的发饰和带子全部取了下来，让一头长发散在身后，然后用手大致梳理了一下前面的刘海和后面过腰的头发，让它们不至于显得太乱。
　　我买的这辆自行车……和那种非常昂贵的没法比，属于“廉价车”，但“廉价车”也有自己的优势，那就是它耐造。
　　可以使劲造，皮糙肉厚，不用担心坏。
　　而且，当时买这辆车的时候，店主还跟我强调过，这个款式的自行车如果开到最高档会特别快，只要骑的人力气足够大。
　　本来那时候我买车第一考虑就是速度，自行车的好处是遇到一些复杂路段的时候可以下车推着走或者扛着穿过人群，在一些路段可以尽情飞驰，听店主说这款车足够快，我便随便砍了一下价付款了。
　　山地车和普通自行车不一样的是，它有两个可以调节速度的转轴——我也不知道怎么形容那玩意，反正就是普通自行车和共享单车，它的那个链条和转动轴是固定死了的，脚踏板转一圈，基本上后面的车轮就会转一圈，但专门骑行的自行车不一样，它后很多个变速档，你可以把和踏板接触的那个转动轴的周长设置得非常小，后轮的转动轴特别大，这样人踩脚踏板下去一圈，后轮只旋转了不到三分之一。
　　这种设计的物理学原理就像是一个履带两个圆，小圆带动大圆，或者大圆带动小圆，如果变速档调成小圆带动大圆，等于脚踏板踩一圈了，后轮都没转动一圈，轮子只往前走了一点点，这种模式就会显得特别轻松，反过来，大圆带动小圆，脚踏板大圆转一圈等于后轮转好几圈，车子的速度就非常快，但是特别吃力。
　　刚才骑车骑到飞起来的时间里，尹夏沫就是把车子的变速档位脚踏板的圆调到了最大，后面车轮的圆调到了最小，这个档位虽然骑得快但特别耗力气——问题是小沫最不缺的就是力气，骑着骑着就飞起来了。
　　我甚至怀疑她还用了那么一丢丢的魔法来保护车子的转轴或者轮胎，要不然就算是很耐造的自行车，像她刚才那个骑法，不出半小时就得报废。
　　“好了，走。”
　　整理好刘海和后面的长发，我示意尹夏沫下来推车：“距离蒋伟的小区也没多远了，不用骑啦。”
　　南凪区到荣耀区的这条路我没走过，只是早上的时候用手机地图和尹夏沫探讨了一下具体的路线，而尹夏沫这一路甚至都没去看第二次手机地图，要么是她有过目不忘的本事，要么就是她因为这几年都住在这边，对南凪区到荣耀区这条路的路况已经记得非常熟了。
　　我感觉是后者。
　　“我们快到你们那个小区楼下了。”
　　和尹夏沫一起在冷清的富人区街道上走着，我给蒋伟去了一个电话：“你们起床了？好好好，那我们估计十分钟最有就到。”
　　放下手机，感觉背后的长发又有些飘起来的我再次简单梳理了一下。
　　这件洛丽塔“梦境游乐园”因为本身的颜色搭配比较偏“梦幻”和“童真”，有那种“童话故事中小女孩梦境”的感觉，所以大部分情况下我看网上穿它的女孩子都会搭配一个比较“萝莉”的发型，比如双马尾，像我这样的长发，尤其是过腰的长发会显得这服很“仙”，就……就是那种“小仙女”一样的感觉，特别引人注目。
　　而且，因为我脖子上“铃铛”的存在，这个“小仙女”看起来似乎还是“有主”的。
　　这更加让我倍感羞愧。
　　但是没办法，我总不能直接在大街上整理头发。
　　话说女孩子的头发长了是真的不好打理，但剪短我又觉得非常可惜，只能这么一边学习长发的打理一边苦笑着臭美。
　　就算是大叔……也有爱美之心的，对。
　　“你们没磁卡吗？”
　　到附近的水果店买了点水果，推着自行车来到蒋伟所在的高档小区，我和尹夏沫没有悬念地遭遇了这里门卫的“阻拦”。
　　“我们来看望朋友。”
　　我按照蒋伟给的地址：“紫兰苑0号房。”
　　“你们等会儿。”
　　也不知道是不是富人区的保安都比较淡定，还是我和尹夏沫优秀的外貌让这个保安大叔心情很好，他直接拿过了旁边的对讲机：“紫兰苑0号，联系一下，有两个女的说来看朋友，看看业主在不在，和他确认一下。”
　　然后就是长达半分钟的沉默。
　　“业主在，前天刚搬来的那个，说确实是他的朋友，放。”
　　“好。”
　　听了对讲机里传来的声音，这个保安对我和尹夏沫挥了挥手，指了指一边的电动车停车位：“进去，自行车放那边，如果你们到里面停车，被偷了我们可不管。”
　　哇，富人区……也有人偷自行车的吗？
　　我刚冒出这个念头，脑海中便浮现出了之前在蜗居公寓那个“北三叔”被抓到的视频录像。
　　那家伙据说是大专读不下去了，闲课程太傻，闲宿舍里的人太烦，经常和舍友闹矛盾，出来找工作又嫌弃苦累，嫌工资不高，自己还贪玩，每天想着上网打游戏，大多数工作都没做超过一个月，最后只好靠小偷小摸还有到网上写点稿子为生。
　　他那句“我刚毕业就月入00”确实是内心的写照，因为这个人基本没做过工资太高的工作，很多工作做了小半个月就跑，一分钱拿不到，就算有老板比较良心顶多就是给个一两百块打发。
　　之前我还专门去他们学校的论坛看过，发现很多人对“北三叔”被抓进派出所都表示“大快人心”——
　　【好死，这二货住宿那时候就一直跟个傻缺一样，宿舍里大家做什么他都看不过眼，一天天比比比个不停】
　　【比如我和他对面的兄弟喜欢喝可乐，他不知道从哪个营销号听来的消息，我们在这里喝，他在那边逼逼可乐杀精，可乐对身体不好，一直让我们把可乐戒了，特别烦，本来的好心情全没了】
　　【对对，他每天说这个对身体不好那个对身体不好，晚上3点还在那打游戏，开着麦克风，键盘啪啪啪响，时不时就喊一句“吗的又输了傻比队友”，我被吵醒好几次了，真想锤爆他狗头！】
　　【我是他们宿舍隔壁的，之前兄弟在走廊抽烟，这人过来非说什么让我们把烟戒了，我那个兄弟要不是看在他是同班同学真的想动手了】
　　【他就是什么都看不过，之前还在班级群逼逼我为什么男人用立华奏头像，我用什么头像关他什么事？这下好了，被退学出去了还是这逼样，混不下去了？偷东西被抓了？我只能说好死！】
　　联想到这个世界什么奇人都有，谁也无法保证荣耀区这种富人专区也出几个“自行车窃贼”，我便和尹夏沫一起去到那个保安说的全是摄像头的地方，将自行车停好，锁在了旁边的金属护栏上。
　　“对，诺儿我就说了，没有人会注意到这个铃铛的。”
　　停好车，一起朝蒋伟屋子走去的时候，身边的少女靠了上来，打量着我脖子上的金色铃铛，还伸出手拨弄了一下：“不重？”
　　一下子不知道说什么的我只能强忍着内心的怨气：“不！重！”
　　“哇哦！腮帮子鼓起来了！”
　　尹夏沫摆出一副很夸张的模样，伸出手掐了一下我的脸：“诺儿好可爱啊……生气起来都那么可爱！”
　　我下意识地将这只手拍掉。
　　哼。
　　转过身，走在充满了植物气息和花香的小区林荫路上，我越想越气，下意识看了一眼旁边的尹夏沫。
　　今天穿着那条夏季风黑色连裙的她，不知为何从我这个角度看过去臀部特别突出，似乎比平时的小沫要“性感”很多的样子。
　　我的目光落在了少女的臀部上，然后，抬起穿着圆头休闲鞋的小脚——
　　“噗！”
　　“嗷！”
　　知道我是在玩闹的尹夏沫很是夸张地叫了一声，捂着自己的屁股揉了揉，随后也抬起脚，对着我屁股——
　　“噗！”
　　“小沫你居然还敢还手！”
　　我朝眼前的少女扑了过去：“别以为你是神就……别跑！”
　　“诶嘿嘿，诺儿小短腿追不上！”
　　前面的尹夏沫一副“来追我呀”的表情：“小萝莉，小短腿，小乳牙，小奶猫，喵喵叫！”
　　“谁会喵喵叫啊！”
　　我加快了脚上的步伐：“别跑！”
　　“快来追我呀，追到我，我就让你……嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　互相追逐中，我和尹夏沫很快跑到了蒋伟新买的独栋小屋子楼下，刚好蒋伟推开门走了出来，看到我们下意识地挥了挥手：“这么早？哎，你们两个……”
　　“打扰了，诺儿小奶猫炸毛了，嘻嘻。”
　　尹夏沫第一个转进蒋伟的屋子，然后对着里面的叶紫：“叶紫姐姐早上好呀，后面的小奶猫就拜托你了。”
　　“……”
　　……
　　三分钟后，我和尹夏沫坐到了蒋伟的客厅里，将水果放到了客厅的小茶几上。
　　叶紫身为这里的女主人，给我们每人倒了一杯热牛奶。
　　“谢谢。”
　　我接过牛奶，稍微喝了一小口：“你们的新家好漂亮。”
　　蒋伟的这个独栋小房子，从外面看感觉很有欧洲那边的艺术风格，屋子里面是三层楼的设计，第一层主要是杂物房和仓库，刚才路过的时候我大概看了一眼，发现里面全是电脑配件和各种主机显示器，第二层就是他们住的地方，面积特别大，初步估计在00平米的样子，一个很大的客厅，加上两个卫生间和三个卧室，还有一个精致的厨房。
　　特别是那个厨房，我第一眼看到就喜欢上了。
　　这个高度……我应该不需要小凳子也可以在那里做饭？
　　简直就是我梦寐以求的厨房！上档次，还矮，小个子也能站着掌勺，等以后我和小沫有了家，也要装修一个这样子的厨房。
　　“谢谢。”
　　叶紫似乎很喜欢我和尹夏沫的样子，半开玩笑道：“我们之间这个距离可以算是邻居吗？”
　　“算……？”
　　我再次喝了一口牛奶：“从南凪区过来用不到二十分钟。”
　　“二十分钟？”
　　叶紫一愣：“你们坐出租车来的吗？”
　　“不啊，自行车。”
　　我用眼神示意了一下身边的尹夏沫：“她是职业选手。”
　　或者说，比职业选手还要快。
　　她可以用排水渠过弯，还能用自行车下压漂移，然后利用空气摩擦和车轮旋转产生的热度收集NO，最后车屁股冒火时速八十迈。
　　蒋伟不知道什么时候拿了一个包装盒还有一卷鼠标垫过来：“那台电脑用着还行？没什么毛病？”
　　“没什么毛病，开机特别快，还有，呃……码字很流畅。”
　　实在不知道该说什么来行动电脑强我随便编了一个：“打APEX稳定0帧。”
　　“稳定0帧那是你的电脑屏幕最高只支持0帧，而且你肯定开了垂直同步。”
　　蒋伟将那个大的包装盒和鼠标垫放到了桌面上：“之前叶紫跟我说了，你还在用很久以前的键盘码字，这个，我们店里多出来的，适合码字，还有这个鼠标垫，上面是电脑机箱的同款图案。”
　　“这……”
　　我一时间有些犹豫要不要收：“很贵吗？”
　　“你身为作者，还是女孩子，码字的时候不要用太差的键盘，要不然时间久了手很容易受伤，像我之前那样，腱鞘炎反反复复好几年都不好。”
　　蒋伟笑笑：“至于钱的事情，之前我跟你说过很多次了，算命先生算出来了我们结婚后将会有一场劫，你们帮我冲了那场劫，我们反而还是欠你们的。”
　　“哪有那么邪门。”
　　叶紫掩嘴笑道：“别说这些了，你们俩是客人，这个当做礼物。”
　　“嗯，小礼物，诺儿我们都老朋友了别说这些了。”
　　蒋伟清了清嗓子：“今天我们邀请你们过来这边，主要是想请你们帮个忙……”
　　“苏云锦说不好意思主动找你们，就找到了我。”
　　“神滨市的市长想和你们见个面。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、乌龟猫猫旋转小可爱

　　神滨市的……市长？想要见我们？
　　蒋伟的这句话让我一时间不知道该回答些什么好。
　　在被尹夏沫变成如今小萝莉的模样之前，我一直都是一个非常安分守己的人，别说市长这种级别的人物了，就连稍微能称得上是“官”的人我都不认识，包括一直以来学校的校长甚至是教导主任。
　　因为普通人就是这样的，如果在学校里你想让校长认识自己，要么调皮捣蛋到一定程度，学习好到一定程度，或者在学校做出来的事情恶劣到一定程度，比如初中那会儿我们班就有一个人，因为家庭比较富裕，每个月好几千块钱的零花钱，伙食费另算，他一天天在学校不学好，到处收买学生和老师，连进学校给饭堂送食材的货车司机都被收买了。
　　结果就是这个学生基本没上过一天学，每天就乘坐司机的车子出入校园，到外面和别人打架，找女人，争风吃醋，闹出了不少案子，让校长头疼无比。
　　除此以外，当时在学校里还有一个神人，高中三年各科成绩保持年级第一，还参加物理化学计算机等竞赛，拿了一大堆奖回来，最后考取了北大，校长亲自为她颁发了特别奖，还当着全校人的面给她转了五十多万的奖学金。
　　我一性格比较老实，从来不惹事也不违反纪律，二家境贫寒，连家都没有，更不敢闹什么大乱子，别说校长，就算是现在回去找当年学校的班主任或者各个科任老师，问尹仕人是谁，估计那些老师都不一定记得住。
　　现在蒋伟跟我说……像我这样的人，居然直接惊动了市长？不带副的？
　　之前因为星光小学的事情我找了苏云锦，他的背景比较复杂，估计不单单只是“富二代”，可能还有“官二代”的成分在里面，然后他去联系了副市长，暂时解决了星光小学的问题，但那时候只是他们“大人”之间的事，和我没关系？
　　这一刻，我唯一能想到的这个“市长”找我们的理由，就是之前尹夏沫“劝退”台风的时候被卫星拍到了，甚至小沫在风眼中使用魔法的样子都暴露了，因为这件事比较反科学，所以市长大人亲自过来找我们谈话。
　　但是仔细想想也不对，台风那件事尹夏沫明明已经自称没有暴露，小沫这一个月相处下来给我的印象就是特别可靠，除了平时小打小闹开玩笑的事情以外，只要是她认真去做的事情，并且给出肯定回答的，基本都不会出现偏差。
　　而且以小沫六千多岁的年龄也不太可能会犯这种小错误——除非现代科技已经走在了魔法的前面。
　　“嗯……我不是很明白。”
　　听完蒋伟的描述，我迟疑了一下，用略显天真的语气问道：“市长大人为什么要见我们？”
　　蒋伟的家一楼因为刚才我们是直接上来的，只知道是一个大仓库，二楼这边倒是装修得特别好，进门大客厅，右手边是吃饭的地方，再进去是厨房和客厅卫生间，左手边是一个主卧室和两个小卧室，主卧室里面连接着小的卫生间和阳台。
　　可能因为蒋伟的年龄比大叔的我还要大，屋子里的装扮相对比较“复古”，大多数都是木制的，还是那种雕刻有古典纹路图案的木制家具，然后墙壁上各种挂画，就给人那种……富豪家小别墅的味道。
　　这次过来蒋伟家做客是叶紫要求的，他们俩结婚了之后叶紫说既然我们住得这么近以后也算是邻居了，等哪天诺儿你休息日可以来我们家里玩玩，以后如果路过荣耀区随时可以进来做客，我才跟尹夏沫找了个休息日过来拜访这对小夫。
　　“哦，你不用紧张。”
　　可能是看出了我脸上的担心，蒋伟连忙摆摆手：“并不是官方的名义，而是私人的见面。”
　　“私人的……见面？”
　　我更加好奇了：“市长大人认识我们吗？”
　　神滨市的市长……我没记错是女的？好像是神滨市建成以来首个女市长，据说还挺年轻的，三十多岁还没到四十岁的样子，之前从大学毕业的时候我在蜗居公寓生活，偶尔看到微信群里的人提到过这个女市长，姓叶，名字我没记住。
　　别的不说，论神滨市这几年的变化，作为一个土生土长的神滨人我多多少少还是有发言权的，神滨市以前的发展并不好，尤其是四五十年前，真的就是一个彻头彻尾的穷地方，这个叶市长什么时候上来的我也不太清楚，我只知道最近五年神滨市的发展特别迅速，而且外面城市经常有报道的那种“证明你爸是你爸”“群众办事连个椅子都没有全程蹲着”的情况，在神滨市几乎没有出现过。
　　举个例子，身为一个小说作者，我们的稿费只要超过了00元就需要交税，这个税率的计算有点复杂，可以粗略理解为总稿费乘以4%，也就是如果当月稿费000元的话就要交40块钱的税，拿0元，这40元网站会暂时帮你上交，等第二年，作者再自己去税务局申请“退税”。
　　这个退税大多数的作者都有资格，除非月入十万以上稿费，或者除了创作外还有别的高收入工作人群，这类人就得“补税”，就算像我这种咸鱼作者，一个月就交两百元左右的税，但一年累计下来也有两三千块钱，到了退税时间去税务局退了也是一笔不小的收入，当时全国各地刚刚推出“退税”服务的时候就闹过很多乌龙，也是要求证明这个证明那个，只有神滨市退税非常顺利，税务局的服务也很好，神滨市的作者在网上都是一致好评。
　　后来为了更加快捷地给这类自由职业者服务，网上出现了可以直接在手机上办理退税的APP，每当到了第二年，作者群总是能听到作者的抱怨，什么我的退税服务迟迟办不下来，怎么我这里又显示没资格让我带身份证去税务局办理等等，这种时候的神滨市往往都是神速，别的城市的作者还在头疼APP登录不上去，卡顿，审核不通过的时候，神滨市的作者已经完成了退税办理，不到一个星期钱就到账了。
　　虽然我不认识这个女市长，但这几年神滨市的发展确实肉眼可见，在“公事”这块的服务也很好，所以我对这个市长的印象还是不错的。
　　“你们可能不认识她，没关系，别说你紧张，其实我也……我也紧张。”
　　面对我和尹夏沫好奇的目光，蒋伟拿过了桌面上的葡萄啃了一口：“这个市长说一会儿要来我们家里，以私人的名义，还让我们不要弄太多的礼节，就按照对苏云锦他们那样子的老朋友来招待就可以……我怀疑苏云锦那小子也要来。”
　　正说着，蒋伟的手机“叮铃铃”响了起来。
　　“你看，我说什么来着？”
　　拿出手机，蒋伟示意了一下自己的手机屏幕：“龙哥打来了，十有八九他们要一起过来。”
　　唔……好。
　　我朝一边的叶紫投去了无奈的表情。
　　经过这几天的相处，叶紫给我的印象还是非常不错的。
　　之前咖啡屋她Cos呆毛王婚纱那会儿，在台子上和蒋伟恩爱的样子确实有些震撼到了我。
　　就有那种“我突然相信爱情了”的感觉。
　　叶紫的性格特别温柔，无论是举手投足还是说话的时候都带着一种“优雅”，用一个成语来形容就是“大和抚子”，之前在艾洛蒂的屋子里叶紫帮忙装机器，装完了以后还非常耐心地给我讲解各个配件的注意事项，还有各种电脑的相关知识，和蒋伟在一起的时候这位大姐姐就彻底进入了“人”的状态。
　　这样的女孩子我估计任何一个男生来了都得沦陷，蒋伟那种一直宣称“不结婚不生娃咸鱼躺平”的家伙自然也不例外。
　　当时我甚至已经开始想象以后如果是自己结婚的话，婚礼应该是什么样子的了。
　　要知道在这之前，结婚什么的我是想都不敢想。
　　“喂？哦哦，到了？在小区门外吗？门卫不让进来？”
　　当着我和尹夏沫的面接了电话，蒋伟也没怎么忌讳的样子，直接就和电话那边的人聊了起来：“那这样，基哥你们在那里等等，我现在出去带你们进来，这里的地下车库位置有点偏你们可能不好找，对对，好，我现在出去。”
　　挂了电话，蒋伟示意我们随便一些：“我出去接人，小紫你招待一下她们俩。”
　　“都是老朋友了，还招待呢，别人诺儿可不喜欢你们那一套。”
　　叶紫白了蒋伟一眼，然后转过来：“诺儿，小沫，我们别管他们，来，姐姐带你们上去看乌龟。”
　　看……乌龟？
　　疑惑中，我和尹夏沫一起跟着叶紫来到了他们屋子的三楼。
　　直到这时我才发现，这栋屋子严格来说似乎有四层楼，第四楼是一个露天阳台，刚才一路走来我们看到的那些独栋房子基本都是这个设计，楼顶面积非常大，上面可以种各种花花草草——种菜种果树都行。
　　“蒋伟哥这些年也是不容易，家里出了事，一个人跑出来打工，存了点钱，然后自己做生意。”
　　拿钥匙打开三楼的大门，叶紫一边说着，一边走进了这个摆满了各种大缸的楼层：“他之前在电脑城附近租过一家门店，但因为太良心了，被周围的同行排挤，那些奸商就给自己的客户发消息，让他们转告自己的亲朋好友说电脑城哪个店是黑店，没半年那些来买电脑的都知道了蒋伟哥的店，都不来他这边买电脑了，尽管他们从来都没有去店里看过。”
　　“蒋伟哥付不起店面的租金，还欠了很多钱，被催债的追杀，为了不拖累我，主动断了和我的关系，这一失踪……就是七年。”
　　带着我们来到中间最大的一个金属缸前，叶紫将缸顶上的布缓缓揭开：“这七年蒋伟哥基本一直在拼命，他想尽各种办法赚钱，网上卖货，写小说，做视频……我听他的朋友说，最辛苦的时候，蒋伟哥一整年平均每天休息时间都不超过三个小时，也是从那时候开始他患了很多病，一直到今天，现在结婚了，我就跟他说，你别老惦记着赚钱了，在家里养养乌龟，店面交给我来打理。”
　　随着叶紫将大缸上面的布揭开，这个估计我躺下去都能舒展开手脚的缸里传来了什么小动物“当当当当”的爬动声。
　　我好奇地探过脑袋，往里看去——
　　好多乌龟。
　　这个缸里有一块地方全是水，应该是给乌龟休息的，另一边就是干的，里面乌龟的种类也不是我一直非常熟悉的“巴西龟”，而是一种……嗯，背部有点火红火红的，龟龟的脑袋也很霸气的样子。
　　里面的乌龟也就巴掌大小，我不是专业的也判断不出年龄，应该没多大。
　　但可爱倒是挺可爱的。
　　此时有好几只乌龟似乎不怎么怕人，正仰着小脑袋好奇地看着这边。
　　“诺儿。”
　　这时，旁边的尹夏沫凑了过来，用略显花痴的声音说道：“你戴着猫铃铛，然后把头伸过去打量着里面的东西，满脸好奇小奶猫的样子好可爱啊……”
　　啊？
　　我愣了一下：“你不看乌龟看我啊？”
　　那首诗怎么说来着？你在桥上看风景，看风景的人在看你？
　　别人养了这么多小乌龟哎！小沫你不去看看，为什么注意力全在我身上？
　　“这种龟叫火焰龟，很好养，可以做药材也能当肉龟，或者观赏龟，价格很稳定，算是一种投资。”
　　叶紫似乎也很喜欢看我和尹夏沫的日常打闹，笑着说道：“除了这个，我们还养了很多金钱龟，在那边。”
　　说着，叶紫走向了另一边的缸，把顶端的布拿了下来，然后“啪嗒”一声打开了旁边的灯。
　　“金钱龟很贵，价格也稳定，相对也好养，但因为这种龟的繁殖速度真的太慢了，资金回笼慢，不过没关系，慢点也好，蒋伟累了这么多年了，让他每天照顾乌龟，打打游戏，挺好的。”
　　我跟着走了过去，看着里面颜色相比刚才那个火焰龟偏黑的“金钱龟”，听着叶紫的话，感觉又学到了不少东西。
　　“蒋伟不做电脑的生意了吗？”
　　“做，但大部分时间都由我打理了，他之前做这个的时候承诺4小时营业，大晚上三四点还在那里装机，弄得身体一身病。”
　　叶紫叹了口气：“他在网上的电脑店被我抢过来了，以后他就老老实实在这边养乌龟，我会好好监督他休息的。”
　　说这些话的时候，叶紫俨然一副家庭主妇的老大模样，我仿佛已经看到了蒋伟“管严”的未来。
　　不过这么想想也挺好的。
　　之前玩游戏的时候，蒋伟确实也说过自己最近几年“越来越累”，虽然决定了要“躺平”，但毕竟作为一个小说作者，现实中还有一个电脑店要看，网上还有一个运营的账号要管，他每天的休息时间真的寥寥无几。
　　以前我们的作者开黑群基本都是我，蒋伟还有皮皮三个人，偶尔基兔同龙也就是苏云锦会进来顶替其中一个人的位置，苏云锦姑且不提，玩游戏的时候我们三个人基本都会出现“掉链子”的行为——我就是电脑硬件问题，我的老旧电脑动不动就是卡顿、死机，老旧的显卡和旧显示器也不适合游玩竞技类游戏，或者蜗居公寓的网络出现波动，导致掉线。
　　至于皮皮“出意外”就是女儿Gank，经常打着打着，小皮皮玩玩具摔了，哭了，或者想吃东西了，或者到爸爸的电脑桌旁边哭闹，这时候皮皮就只能放弃游戏去哄女儿。
　　而“魔理沙的铁尻”就纯粹是身体原因，蒋伟经常打着打着就说头晕想去休息一下，或者肚子疼要缓缓。
　　这属于中年人的通病了，而且蒋伟之前经常饿一顿饱一顿，据他自己说，最穷的那段日子因为欠了钱，到哪里都有催债的骚扰，他只能睡桥洞，然后到处找工作，有一次实在太累了站在公交车上都能睡着，醒过来的时候已经被送进医院了，路人说以为他脑血栓就打了0。
　　不知为何，看着池子里的小乌龟，想想现实中的蒋伟和叶紫，我下意识地转向了身边的尹夏沫。
　　“对哦。”
　　在我有些惊恐的目光中，尹夏沫若有所思：“我好像也可以……像这样，让诺儿每天专心卖萌，然后我出去打工养家？”
　　“不不不，这是不对的，不好的。”
　　我连忙将少女拉了过来：“我们家……我们家情况不一样，不能一概而论。”
　　“叮咚！”
　　正说着，楼下传来了大门打开了声音，紧接着就是蒋伟那略显尴尬的声音：“这个……咳咳，叶市长，我们家刚装修好，刚……刚搬过来，有点乱，您别嫌弃。”
　　“哈哈，蒋伟兄，我都跟你说了不要这么紧张，别人今天把日程排好了，这两个小时是私人时间，保镖都不带的。”
　　苏云锦的话音落下后就是一个略显成熟的女音：“哪有什么嫌弃不嫌弃的，你我都是老百姓不是。”
　　“哦，他们来了。”
　　三楼的叶紫听到了楼下的动静，朝着楼梯口探出头：“还真的是市长大人呀，我还是第一次……在除了电视机以外的地方看到她。”
　　我跟着走了过去，好奇地朝着脚底下张望。
　　在我和尹夏沫的注视下，一名穿着黑色西装长裤，打扮非常得体，留着一头短发的中年女性正在蒋伟和苏云锦的“簇拥”下走上楼。
　　“小沫。”
　　我有些忍不住，凑到尹夏沫的耳边：“你不会真的在拍飞台风的时候被卫星捕捉到了？”
　　“怎么可能。”
　　尹夏沫认真回答道：“我研究过这个世界的科技，做不到对抗魔法的。”
　　那这个市长过来这边是……
　　“这么快？”
　　疑惑间，身边的叶紫已经沿着楼梯小跑了下去，朝着几人用半开玩笑的语气说道：“市长大人光临寒舍，这……我们受宠若惊。”
　　“哎，都说了只是作为朋友的身份来看看。”
　　那名中年女性指了指苏云锦，也用上了开玩笑的语气：“还是说你们年轻人的圈子不欢迎我这个老阿姨？”
　　“不不不，怎么可能，欢迎，随时欢迎！”
　　叶紫朝我这边挥了挥手：“诺儿，小沫，来。”
　　“你……你好。”
　　我有些紧张地走下去，看着正从一楼走上来的叶市长：“那个，我……咳，很高兴认识你。”
　　很明显，眼前的这位神滨市市长应该百忙之中抽了时间，以私人的名义过来蒋伟这边做客的。
　　至于她为什么回来，主要的目的是什么，这我就不得而知了。
　　“哎，你们应该就是最近在网上很火的那两位……”
　　看到我，这位中年女性非常和蔼地朝这边挥了挥手：“让我想想……一个是尹诺儿，一个是尹夏沫，对不对？”
　　“嗯嗯，你好。”
　　我想了想，又补充了一句：“市长大人。”
　　“别老市长大人市长大人的，私底下我就是一个老百姓，呵呵，今天我过来这里就是打算和大家随便聊聊天。”
　　中年女性用眼神示意了一下苏云锦：“我和他叔叔也算是老相识了，这段时间听说了南凪区这边的事情，加上最近那个咖啡屋还有步行街商业街不刚开始搞吗？就随便到网上看了看，发现咖啡屋搞得还不错，与时俱进，这又是女仆，又是这个……宣传视频什么的，就想着能不能让苏云锦帮个忙，你们都是朋友的话大家私底下聚一聚。”
　　中年女性从随身携带的包包里拿出了一个大盒子，交给了蒋伟：“我听苏云锦这孩子说你喜欢玩游戏，喏，PS4，国外代购的，昨天刚寄回来，保证新品！”
　　“哇，叶市长您这……”
　　蒋伟一时间不知道该不该收：“这也太贵重了。”
　　“没事没事，还有这个，化妆品一套，之前太忙了，没能过来参加你们小两口的婚礼，这个就算是补偿了。”
　　说着，叶市长又将一个大盒子递给了叶紫：“祝你们百年好合，早生贵子哈。”
　　这一通操作下来，眼前“叶市长”在我内心原本无比严肃的形象荡然无存，变成了一名和我们差不多的普通人，屋子里原本紧张的气氛一下子消散了不少。
　　“最后是两位，也不知道你们喜欢什么，这对手链是我在隔壁市的一个老师傅帮忙做的，你们可能看着华丽，但成本也没多贵，不过世界上就这一对。”
　　最后，“叶市长”又从包包里拿出了两个像是装首饰的小盒子，分别递给了我和尹夏沫。
　　“诶？”
　　下意识接过盒子的我略显尴尬：“谢……谢谢。”
　　市长亲自送礼物……这是什么概念？
　　而且她也不只送了我和小沫，还送了蒋伟和叶紫，我也不能说她是专门为自己而来。
　　“都别站门口，进屋进屋。”
　　可能是见我不知道说什么，蒋伟连忙示意了一下里屋：“有什么到屋里聊，呵呵。”
　　“……”
　　三分钟后，我和尹夏沫坐到了蒋伟家二楼客厅的一个小沙发上，我的左手和尹夏沫的右手分别戴上了一条看着像是银制的小手链。
　　这个手链非常精致，很小，戴着几乎没有任何感觉，我这里的手链中间是半个海蓝色的爱心宝石，尹夏沫那边是红色的宝石，两个宝石拼在一起刚好可以组成一个完整的双色爱心。
　　据说，这两颗宝石由天然的玛瑙制成，因为体积很小，加上那个老师傅本身也有点“淡泊名利”的味道，所以并不对外出售，就让叶市长拿了送给了我们。
　　“我们今天也没做什么吃的，就煮了牛奶和一些蛋糕。”
　　叶紫分别给茶几周围的人倒了牛奶，然后把小蛋糕放到了桌面上，再将洗好的葡萄摆上来：“我去弄果汁，你们聊。”
　　“好。”
　　苏云锦倒是自来熟：“嫂子我要苹果汁！”
　　“这是什么情况？”
　　见叶市长正在那边和蒋伟说着话，我压低了声音对苏云锦说道：“市长找我有什么事情？”
　　“我也不清楚。”
　　苏云锦一边啃着葡萄一边说道，似乎是怕我误会，又补充了一句：“是真的不清楚，她用的私人时间偷溜出来的，估计也不是什么太官方的事情。”
　　这时，我感觉到自己的左手被握住了。
　　“诺儿，你有点太紧张啦。”
　　转过头，我看到一边的尹夏沫笑道：“没关系的，有我在呢，看样子好像只是很普通的朋友聚会而已。”
　　很普通的朋友聚会吗？
　　我看了看一边正和市长聊着天的蒋伟，又看了看吃着葡萄的苏云锦。
　　唔……好像确实是这样？
　　“我打赌，那个市长估计是就这样过来和我们聊聊天混个脸熟而已。”
　　恍惚间，尹夏沫贴到了我的耳边：“那是他们那个阶层的直觉，就和苏云锦一样。”
　　直觉？
　　我更加不解了。
　　“诺儿你的外表……因为太过可爱了，普通人看到了可能只是觉得很漂亮，皮肤很好，但是他们这个阶层的，看到我们第一反应就是想办法认识一下，因为我们很特殊，已经超出他们对世界的理解了。”
　　身边的尹夏沫将小手翻转，让掌心和我的掌心贴合，五指相扣。
　　“没事的，随便和他们聊聊天就行，这里不方便说，等一会儿到了海岛我们再聊一些特别的悄悄话。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、没有什么能够阻挡

　　为了招待我们，蒋伟的子叶紫到厨房忙活了一会儿，做了一盘精致的水果奶还有一大碗看着像是大米和玉米一起煮的粥出来。
　　“辛苦了，来，诺儿吃点水果。”
　　将一碗装有草莓苹果的牛奶放到了我和尹夏沫还有那个市长的面前，叶紫示意了一下那一大碗粥：“太匆忙了没什么准备，要不要炒个菜？”
　　“不用不用。”
　　坐在餐桌中间的叶市长连忙道：“真的随便一点就可以，你们和苏云锦这孩子不是老朋友了吗？老朋友就不用弄那么多的。”
　　“我和苏云锦算哪门子老朋友。”
　　边上的蒋伟开玩笑道：“他可是童梦网还有那什么公司的大老板的儿子，真正的富二代少爷，家里好几辆直升机的，我们就平时一起打打游戏，现实中还真没见过几次面。”
　　说着，蒋伟用眼神示意了一下我这边：“要说老朋友的，苏云锦和诺儿估计算老朋友，诺儿在咖啡屋上班，苏云锦他爸的公司没少支持咖啡屋的工作……不对，这么一看好像我们的关系都不算太亲，哈哈。”
　　“别别……”
　　我顺着蒋伟的话说道：“我和云锦兄真没到老朋友的关系，我就一普通打工人。”
　　“我算是看出来了。”
　　一边的苏云锦一边吃着水果牛奶一边用夸张的语气说道：“你们几个联合起来调侃我对？”
　　“哪有，我说的可都是实话。”
　　蒋伟随手用碗给自己打了一份玉米粥：“你突然带这么一位大佬级别的人物过来，我们这小老百姓……嗯呢，对？”
　　“哎，你们家这里也习惯玉米粥吗？”
　　看到桌子上的碗，叶市长主动找话题：“我老家的乡亲也经常做这个，每次回去探亲，家家户户家里都是一大锅，早餐玉米粥，午餐玉米粥配咸菜或者咸鱼腊肉，晚上还是玉米粥，然后炒几个菜。”
　　叶市长好奇道：“蒋伟，你老家是哪里的？”
　　“我啊？我……嗯，我老家在京州那边。”
　　“京州纺织村？”
　　“邻村，纺织村离我老家不远。”
　　“哦，那我们算是老乡了，我的老家就在纺织村旁边。”
　　“真的假的？”
　　“真的，纺织村不是后面有条很长的河吗？那边的人都把那条河叫土地婆河，纺织村在上游，我老家就在下游，那边没几户人家，全是高山，我就是从那里出来的。”
　　“哇！没想到叶大市长出身贫寒，那这几十年出来挺不容易的？”
　　“还好，我们家也穷，我妈生了四个小孩，遇上暴雨和饥荒，就活了我一个，然后全家把我供了出来，让我念书，我也是那边当年唯一一个考上大学的。”
　　“很励志的故事，呵呵，如果我当年父母没离婚的话，认识的人再多一些，估计我也能从街坊邻居口中听说你的故事。”
　　“……”
　　两人聊着聊着，似乎也注意到边上的我和尹夏沫只是在互相喂着吃水果，叶市长主动凑了过来：“说起来我还没有自我介绍，两位，我先介绍一下，我全名叫叶雨晴，平时我们随便一些，你们可以直接叫我叶阿姨，或者叶姐姐，哈哈，有点不太好意思让这么小的孩子喊姐姐了都。”
　　“叶姐姐。”
　　我点点头：“第一次见面，我是尹诺儿，她是我的好朋友，尹夏沫。”
　　目前为止，这个叶市长给我的感觉还算不错。
　　我没有接触过高级官员，也不知道和这类人相处是什么感觉，所以无从评判叶市长的待人方式在同类人当中具体是一个什么级别。
　　至少我个人感觉她还算不错，没有那种“大人物”的架子，很随和，就跟蒋伟真正的邻居大姐姐一样。
　　尽管叶市长今天过来的时候穿着工作的服——西装，长裤，梳着一头干净利落的短发，就像是法院里的执法官一样。
　　我不知道叶市长的年龄，不过就外表上，她估计得有三十五岁以上了，和之前八重堂的大老板陆新建应该是一个年代的人——跟陆新建的老婆差不多。
　　但是市长这个级别……一般来说三十五岁不太可能。
　　所以这个叶市长应该只是长得年轻或者保养得很好而已，真正要算的话，大多数的市长年龄都超过了四十岁，平均应该是五十岁左右的样子。
　　按照这个年龄算，这位市长如果结婚，应该还有一个二十岁左右的小孩，或许还在上大学？
　　等会儿。
　　二十岁的孩子，妈妈是市长，然后这位市长妈妈无缘无故要跟我还有尹夏沫见面，这……
　　不会和我想的一样？
　　我好奇地打量着眼前的“叶雨晴”。
　　在我的注视下，对方只是淡淡地笑了下，拿过了一个小碗，也给自己打了碗玉米粥。
　　蒋伟这边的玉米粥和平时我做的稀饭有些不太一样，这些玉米粥除了普通的大米外还加了三分之一左右的白色玉米，白色的玉米一般都是糯玉米，所以这种粥会显得特别粘稠，也不知道味道怎么样。
　　目前在场的几个人，以蒋伟的态度和刚才他说话的语气，市长应该不是冲着他来的，而且蒋伟也说了，市长相见的人是我，还是“私底下”见面，意味着这不属于“公事”，而且这个市长对我们的态度很诚恳也很自然，不像是从卫星中看到尹夏沫把卫星拍飞了想要过来套话的样子。
　　一个市长能跟我们有什么私事？尤其是我们原本生活圈八竿子打不着的情况下？
　　我唯一想到的就是尹仕人。
　　或者说……尹仕人的身体，也就是那次的器官捐献……移植手术。
　　医院禁止病人查移植手术的捐献者，但这个规定跟“医院禁止告知孕妇家长孩子性别”差不多，规矩并不是绝对的，也不是死的，真有人去查了医生也不至于被判刑，属于是……你有关系，我就可以隐晦地告诉你，能不能查到就是你的能耐的级别。
　　比如孕妇的老公跟检查的医生是老同学，两人关系很好，医生确定自己告诉这个老同学孩子性别不会被老同学反咬一口“这个医院违反规定，我要举报它，举报这个医生，让他丢工作”，就会在老同学问“大夫，我准备给小孩取个名字，前面两个已经决定了，就是后面的‘倩’字和‘浩’字不好决定”的时候，暗暗地提示这个老同学——
　　“我个人的话比较喜欢‘倩’字，当然只是我个人喜欢，你们起名字最好还是根据生辰八字还有家里的辈分来决定。”
　　于是这个老同学就从“医生喜欢‘倩’字”中听出了潜台词：你们的孩子是个女娃子。
　　同样的，之前陆新建和那个负责移植手术的医生是老朋友，陆新建能从他那里问到捐献者是“尹仕人”并不奇怪。
　　而李灯花一家本来是不知道捐赠者的，同样也是陆新建自己去查了之后，主动跟他们说的。
　　然后就是群里的“大嘘”，那个看着斯斯文文在作者大会上顶着黑眼圈的女生，她在给我的信里说是自己主动去请了私人侦探，查了快一个月才查到我这边。
　　既然陆新建这种稍微有点钱的普通人能查到，民间的私人侦探能查到，假设……我是说假设，假设这个叶市长的孩子，儿子或者女儿，也患了什么大病，需要器官移植，然后那时候刚好尹仕人器官到了，她作为神滨市的市长，查不到尹仕人和尹仕人妹妹我是不信的。
　　目前为止这是我唯一能想到的可能：自己跟这个叶雨晴市长扯上关系的可能。
　　“你们好，诺儿，还有……夏沫。”
　　在我和尹夏沫的注视下，眼前的叶市长也是一副很随和的模样：“你们俩真的好可爱啊，之前我看名字以为你们是双胞胎，结果居然相差这么多，但还是好可爱，特别是你们的皮肤……简直了，哇！”
　　虽说年龄有点大了，但是叶市长在和我们聊起来的时候依旧和大多数的女性差不多，首先注意到的就是我和尹夏沫的脸还有皮肤。
　　其实我自己经过这些天的适应，也觉得我们的皮肤确实“完美”得有点太不可思议了。
　　大多数人在成长的过程中都会或多或少留下一些印记，像脸这样的部位，本来皮肤好的女孩子就属于“天选之子”的类型了，就算有的人小时候皮肤好，从小到大十多年时间，平时你总不能一点磕磕碰碰都没有，有时候到楼下和朋友玩耍，或者跟爸爸妈妈上街什么的，或多或少都会摔一下，或者不小心碰到哪里，然后留下一些疤痕。
　　除此以外，有些虫子也很喜欢乱爬，晚上睡觉的时候一些小虫子飞到脸上没注意，咬一口，或者吐了什么带腐蚀性的液体出来，也可能会导致脸上出现伤口或者留疤。
　　进入青春期，内分泌旺盛，脸上容易出现痘痘或者雀斑，乱处理就容易留下痘疤，有的人买化妆品买到劣质产品了，也会造成脸部色素沉淀。
　　哪怕有人真的是皮肤好的不得了永远没痘痘没雀斑的体质，从小到大也没有磕磕碰碰，皮肤本身也不会长得如此嫩滑，基本上都会有一定的起伏或者颜色的变化，有的人会长痔，有的人可能哪天没睡好有的地方皮肤出现良性病变，颜色看起来就没那么好了。
　　因此大多数人都已经习惯了身边的人脸部或多或少存在缺陷，而我和尹夏沫这种完美得像是开了滤镜和磨皮特效的脸……是个人看了都会觉得不可思议，以为我们化了妆。
　　“啊……谢谢。”
　　面对这类夸张，实在不知道怎么回复的我只好别过头：“这些都是小沫……嗯，教给我的护肤……护肤技巧。”
　　原本我以为这个叶市长下一句就会问一些诸如“你们老家在哪里”“你们是怎么认识的”之类让我不知道该怎么回答的问题，然而对方居然没有顺着这个话题说下去，而是把话题扯到了自己的身上：“我也有个女儿，前年刚高考完，成绩还算不错，进了神滨大学，跟你们差不多大，感觉你们应该能成为好朋友，有空的话可以互相认识一下。”
　　女儿？
　　果然，要来了吗？
　　“叶市长的女儿高二那时候肾衰，高三还一直拼命熬夜看书，结果就……”
　　边上的苏云锦接话道：“大学刚上了不到半个月的课就住院了。”
　　“啊？”
　　不知情的蒋伟愣了一下：“这……现在呢？”
　　“就最近，找到了肾源，刚做完手术。”
　　苏云锦一边说着一边喝着玉米粥，露出了一个很是享受的表情，他拿起碗：“魔理沙你这阳台装饰得不错，我去外面看看。”
　　说着，苏云锦还站到了叶市长的身后，用嘴型朝我这边说了句——“看手机。”
　　我有些疑惑地拿出手机。
　　“我们老家的苞谷，跟一个老乡拿的，原汁原味，不过就是有的人吃不习惯，觉得太粘稠了。”
　　目送着苏云锦从客厅走出阳台，完全不知情的蒋伟转向了叶市长：“那个，您女儿现在没事了？手术还顺利吗？”
　　“挺顺利的，做完移植后身体好多了，前面几天我经常去医院陪她，医生说如果五月底没什么问题的话就可以出院了。”
　　叶市长低下头拿起勺子，舀了几块水果：“我很感谢那位不知名的陌生人，是他救了我女儿的命。”
　　“嗡嗡嗡……”
　　叶市长说这句话的时候，我的手机出现了“基兔同龙给您发来了一个窗口抖动”的信息。
　　点开QQ，我看到苏云锦除了窗口抖动外还发了一句话过来——【叶市长的意思是，你是她们家的恩人】
　　蒋伟依旧在傻乎乎地和叶市长聊着天：“我记得好像做了移植手术后需要一直吃那个药？”
　　“嗯，不过我女儿的状态挺好的，医生也很惊讶，说捐赠者和她身体太匹配了，预后估计会特别好。”
　　手机又传来了苏云锦的信息：【叶市长的意思是，他们欠你一生也还不完的恩情】
　　“那真是太好了。”
　　蒋伟松了口气般：“能恢复就好，现在人啊……真的身体健康比什么都重要，我之前也看到过类似的报道，好像说现在已经不能去查这个捐献者的信息什么的？要保护隐私？”
　　“主要是需要避免一些恶性事件，还有杜绝器官交易的事情，因为一旦可以追查到信息就很容易衍生出对应的犯罪，并且在一些伦理道德上这件事很尴尬，所以双方必须服从‘双盲’准则。”
　　叶市长一边吃着水果一边说道：“所以就算我很想当面感谢那个人也没有办法，我们家真的很想对他说一声谢谢。”
　　【我做的事情已经属于违法了，不能明着说，这是一种示好信号】
　　“话说诺儿，夏沫，你们还喜欢这个手链？我女儿说如果要送女孩子东西的话，要么是化妆品，要么就是首饰。”
　　估计是见我一直在看手机，叶市长转向了我和尹夏沫这边：“这两条手链是我拜托私底下关系很好的宝石工匠制作的，我的好多朋友都认识那个师傅，人特别好，就收了手工费。”
　　【这个是真的宝石，而且打造的时候和“市长”关系好的“高官”都在场，你去到哪里别人看到这个东西就会明白你们俩和市长关系不一般】
　　“啊……”
　　我点点头：“挺喜欢的，谢谢。”
　　“叶市长，我听苏云锦那小子说你今天专门为了诺儿而来。”
　　蒋伟依旧是不明白具体情况的样子，看了看阳台玩手机喝粥的苏云锦，又看了看叶市长：“具体什么事情呀？”
　　“非要说的话就是咖啡屋那边的事情，苏云锦那孩子应该和你们说过了？最近市里准备发展南凪区，有个50亿的工程，其中她们工作的咖啡屋算是这个项目里比较重要的环节，我听说这俩孩子做得特别好，连童梦网那边公认的对工作要求特别严格的欧阳雪都对她们赞赏有加，所以我就想着今天刚好休息，你这边也入住新房，过来看看。”
　　叶市长笑道：“怎么，不欢迎我这个老阿姨？”
　　【叶市长的意思是，诺儿夏沫你们在咖啡屋放心折腾，有什么关于政治上的问题可以直接找她，不需要有任何的担心，市里帮你们解决】
　　“不不不，怎么会呢。”
　　蒋伟哈哈一笑：“你能过来我们家，我开心还来不及呢，以后出去多有面子，叶市长光临寒舍和我这个老咸鱼唠嗑，这得吹嘘多少年。”
　　“……”
　　……
　　最终，我和叶雨晴叶市长交换了手机号，蒋伟还到屋子的三楼拿了两只小乌龟下来，说是要送给我和尹夏沫。
　　“这是金钱龟，招财的，别看这家伙小小个的，长得可慢了，养好了寿命估计得有几百岁，可以当传家宝。”
　　“等未来你们有了孩子，可以让她继续养下去。”
　　迫于蒋伟的强势，我和尹夏沫只好收了两只小乌龟，装到了小鱼缸里，拿了一大包饲料，由我一只手抱着骑上自行车回去了。
　　“小沫。”
　　因为我需要一只手抱着小乌龟，另一只手抓着尹夏沫，前面的少女骑得很慢，在回去的路上，我看了一眼手上的手链：“叶市长的事情也是你安排的吗？”
　　尹夏沫明显没听明白我的意思：“叶市长的事情？”
　　“就是……捐赠器官的事情。”
　　“不是啦，我当时做的真的只是把你那个大叔的身体拉到医院而已，至于他们把器官给了谁，这就不是我能决定的了。”
　　“真的只是巧合？”
　　“真的只是巧合。”
　　“哼，我不信。”
　　“诶？”
　　听到我这么说，前面的尹夏沫回过头：“我的小公主，你该不会还在想着那什么……我有时间回溯能力啦，重复了无数次世界线后发现必须要巴结市长这边的世界线才能走通之类的事情？”
　　“不是这样的吗？”
　　“真的不是。”
　　“那你……”
　　我弯下腰，凑到了尹夏沫的脖子边：“怎么证明？”
　　“这……这我也不知道怎么证明呀，你让我提供一个根本不存在的事情的证明，我……”
　　“可是我就是很不放心。”
　　“诺儿这是在担心我？”
　　“才没有啊！”
　　我想了想：“你就当是……当是我患了那个什么什么PTSD，我看了太多类似的动漫了，总感觉小沫你也是里面的女主角。”
　　“懂了，诺儿这是小说作者的职业通病犯了。”
　　“小说作者有这种通病吗？”
　　“简单来说就是中二病。”
　　“这和中二病有什么关系！”
　　我不服气：“所以小沫你要怎么打消我的顾虑嘛，我现在就是……有点慌。”
　　“嗯……”
　　将车子开到了神滨大桥上，尹夏沫停了下来，双脚落地用于支撑车子：“我们头顶上有个摄像头，可能还有录音机，说魔法什么的估计会被窃听到，诺儿你凑上来一些。”
　　凑上去？
　　我把脑袋架到了尹夏沫肩膀上，压低声音：“这样可以了吗？”
　　话说你为什么偏偏要在摄像头底下说这个？
　　“再过来一些。”
　　距离我的脸只有不到五厘米的尹夏沫用眼神示意了一下我们头顶的摄像头：“这东西很灵敏，我们要小点声。”
　　“还要近啊？”
　　我又贴过去了一些：“这样可以了……唔？”
　　然后我就被亲了。
　　嘴对着嘴，脸还被尹夏沫的两只手抓着，仿佛生怕我会扭开一般。
　　“唔？”
　　我瞪大了眼睛，有些不敢相信她居然说动嘴就动嘴。
　　要知道这可是在神滨大桥上啊！
　　这个时间段正好是中午上下班高峰期，神滨大桥很多过路的行人还有富家公子，我们的行为和“当街接吻”没有任何区别。
　　更何况此时在我们头顶还有一个非常明显的监控录像……
　　然而，眼前的少女一点儿也没有要放弃或者害羞的意思，双手抱着我的脑袋，仿佛在捧着什么心爱之物一般，亲得很小心，也很融入。
　　台风刚刚过去的夏季风从桥底的河面缓缓吹上来，吹动我耳边的发丝和摇曳的刘海。
　　不远处传来了“哗哗”的海浪声和零星的海鸥叫声。
　　几只叫不上名字的候鸟落在了我们旁边不远处的大桥铁架上，朝这里投来好奇的目光。
　　我怀里抱着的小鱼缸发出“当当当”的声音，两只小乌龟似乎有些受不了周围的环境，正不断撞击着塑料墙壁。
　　“嗯……”
　　足足亲了大半分钟，尹夏沫才松开手。
　　“诺儿，我证明不了那些东西，但是有一点……上一世我失去了你，这一世我是绝对不会放手的。”
　　小舌头在嘴边舔了舔，眼前的少女露出了一个微妙的表情，转过身：“就算真的有你说的平行世界，我相信在那个世界里的我也绝对不可能会放弃你跑到这边来。”
　　身下的自行车转轴缓缓转动，车子起步。
　　尹夏沫的话音落下后不久，我们又开始缓缓行驶在了神滨大桥平坦的路面上。
　　“嗯……”
　　足足愣了近半分钟，后面的我才回过神：“对不起，小沫，我不敢说那些的。”
　　“没事，你会胡思乱想是正常的，对诺儿来说我们才认识不到一个月，你对魔法也没有一个具体的认知，所以才会觉得没有安全感……不如说我还挺开心的。”
　　前面的尹夏沫一边平稳地踩着单车一边说道：“缺乏安全感一般是女孩子才会出现的情况，这代表诺儿已经开始适应并习惯女孩子的身体了，可喜可贺。”
　　“喂。”
　　我不满道：“什么适应习惯身体……我只是在就事论事。”
　　“是是是，我的公主大人。”
　　“你这次怎么不叫我小宠物了？”
　　“果然诺儿更喜欢被称为小宠物吗？”
　　“我只是在提问而已，提问！提问！”
　　我别过脸：“算了，跟你这个家伙思维根本就不在一个水平线上，我不问了。”
　　“诺儿还是这么可爱，被戳穿了就会摆出一副生气气的模样，就跟吃醋的小女友撒娇一样。”
　　“你这是什么奇怪的比喻啊！”
　　“其实从某种方面来说这是好事啦，现在你连市长都认识了，在神滨市岂不是能横着走了？”
　　“我和某个可以一巴掌把台风拍飞的家伙住在一起难道还不可能横着走吗？”
　　“这不一样的，我不能做得太过分，不能暴露，一些事情由这个世界官方的人出面会方便很多。”
　　“我才不喜欢和官方的人打交道，总感觉他们官话特别多，而且还很麻烦。”
　　“懂了，诺儿喜欢我这种直接的，硬来的，看来今天晚上睡觉的时候我需要更加霸道一点。”
　　“我可没有说过这种话！”
　　“小奶猫炸毛了。”
　　“……”
　　……
　　和尹夏沫在闲聊中回到艾洛蒂的星星花园小区，把自行车放好，上了楼，我到客厅找了个比较阴凉的地方，把小乌龟布置好。
　　“蒋伟估计是觉得这对小乌龟可以陪伴我们到老年……”
　　尹夏沫开玩笑道：“但是很可惜，无论是诺儿还是我，以后都可以把它们送走。”
　　感觉尹夏沫应该是经历过什么的我站起身：“想起伤心的回忆了？”
　　“想起了一些往事。”
　　少女望向了阳台外面：“也不知道当年我们在精灵之森认识的那些精灵，还有我骑过的战马，坐过的黑龙妹子都怎么样了。”
　　我调侃道：“想家啦？”
　　“哪能啊，这里才是我的家……哦不对，有诺儿的地方才是我的家。”
　　尹夏沫学着我的语气说完，朝屋子的玄关走了过去。
　　“走，去海岛，给你看几个东西。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9就好像啜饮温暖的咖啡一样

　　从艾洛蒂的屋子里出来，这次我和尹夏沫没有再骑自行车，而是和往常上班的时候一样，沿着星星花园小区外面的主干道路边一直朝南走，爬上了熟悉的小斜坡，走上了由简陋鹅卵石铺成的山丘楼梯。
　　如果不看全景的话，咖啡屋外面的这条小路颇有那种“偏僻旅游景点农家乐”的感觉——周围都是高山和大树还有各种灌木丛，“曲深幽径”让人倍觉心旷神怡，仿佛远离的市区的喧嚣与繁华一般。
　　只有穿过这条两边都是灌木和大树的小斜坡路才会“豁然开朗”，一个空旷的休闲小圣地悠然跃于眼前，伴随着平坦空旷的青草地，一棵棵刚刚种下去的椰子树明显已经成活，原本弯下去的叶子都已经重新挺起来了，空地的中间是一棵好几百岁的巨型榕树，再往前就是咖啡屋标志性的蘑菇屋和屋子前面小巧精致的户外桌椅。
　　相信只要走过一次这条上坡路，大部分的人都会对咖啡屋记忆犹新，而且因为咖啡屋刚好位于后面的商业街入口和南凪区高点，站在咖啡屋面前的空地上可以完整地看到后面商业街的轮廓，会让人有种“后面那些是什么？什么时候建好？感觉以后有时间可以来看看”的印象。
　　“哎呀，这个台风刚过去，还是外面凉快点。”
　　“确实，不过就是有点遗憾他们不让把猫猫抱出来摸。”
　　“这棵榕树这么大，得几百年了？是咖啡屋这帮人移植过来的还是原本就在这的？”
　　“你怎么不问那些椰子树呢？这地方原本肯定没椰子，绝对是从哪里搬过来的。”
　　大老远，爬到空地上的我便看到此时的咖啡屋连店外面都坐满了人，这些人或点了份手撕鸡蒸鸡搭配一杯茶两碗饭在这里享受悠闲的午餐，或要了份奶茶套餐，一边喝奶茶一边连着店里的WIFI玩着手机游戏。
　　通过咖啡屋外面透明的玻璃墙，我还可以看到里面正不断忙碌的欧阳雪和蓝佳佳。
　　不出意外的话，李辰今天应该是负责二楼的奶茶和咖啡调配，不过二楼的中心服务台面朝这边是一整个蘑菇伞盖，这里看不到里面的结构。
　　现在的欧阳雪可以说已经完全把自己当成了“店员”或者“女仆”一样的存在，虽然她是店长。
　　而且，病愈后的欧阳雪依旧对咖啡屋非常上心，不但平时工作认真一丝不苟，在网络上也将那个童梦网的“上京猫咪咖啡屋官方号”运营得很好，每天晚上九点左右店里人少了就会更新动态——先用电脑找到当天咖啡屋的录像，剪辑一些趣事集锦发出来，公布店里“给女仆打赏”的顾客留言，将“意见表”里面顾客留的意见读一遍，可以采纳的就采纳，实在不能采纳的就只能表示“谢谢这位顾客的意见”。
　　像那种“和女仆合影才一块钱也太赚了，女仆们还不核实我们拍了多少张，我建议涨到块钱”“店里的豆腐花怎么是甜的，我喜欢吃咸豆腐花”之类的建议可以采纳，而类似“你们的蒸鸡味道太淡了一点儿也没有药味能不能加点人参”之类的就只能“谢谢意见”。
　　除了这些外，网络上对于“咖啡屋售后”最一致好评的居然是“晚上十点左右公布第二天到店女仆的名单”。
　　也就是说欧阳雪会在晚上店里没客人了，剪辑视频发出去了之后，查看一下第二天的值班表，什么时候我和尹夏沫上班，什么时候蓝佳佳上班都会标明，好让那些“为了女仆而来”的顾客不至于来了之后遇不上喜欢的妹子。
　　因为随着蓝佳佳的加入和欧阳雪的上班，咖啡屋的女仆已经被分成了“两派”，分别是“巨乳御姐派”和“贫乳萝莉派”，有的人就喜欢到店里吃午饭然后看着我和尹夏沫走来走去卖萌的感觉，而有的人反而喜欢看着蓝佳佳和欧阳雪大兔子晃晃悠悠的真实感，两边在官方号下面吵得不可开交，欧阳雪不得已只好提前一天放出值班表，免得客人来了看不到自己喜欢的女仆而耍脾气。
　　然后艾洛蒂就属于“御姐派”和“萝莉派”的“中间派别”，因为她只在晚上来上班。
　　可以说，在欧阳雪的运营下，咖啡屋实现了真正的“蒸蒸日上”。
　　至少现在……今天不是什么大型节假日，中午来咖啡屋的人也特别多，要知道这可是在“养老区”南凪区，还是南凪区一个非常偏僻的、没有被开发的郊区。
　　“您好！欢迎光临！”
　　“服务员，来两杯白开水，加冰块！”
　　和尹夏沫一起进了屋后，我直接朝着正在一楼照顾猫咪的蓝佳佳挥了挥手：“打包。”
　　“是你们啊。”
　　看到我和尹夏沫，蓝佳佳站起身：“去约会回来啦？”
　　“还没有开始约会呢！”
　　尹夏沫笑嘻嘻地说道：“我想带诺儿去一个超级隐蔽的地方，然后把她吃干抹净。”
　　“哦——”
　　蓝佳佳在“哦”这个词上拖长了音：“所以才要来这里白嫖水对？”
　　“哪有白嫖。”
　　尹夏沫拿出手机，在一边的收款码上扫了一下，付了两块钱：“加冰块要收钱的。”
　　“你们啊……这种天气吃冰的也不怕坏肚子。”
　　蓝佳佳拿过两个“海量款”的杯子走向了厨房：“等我一会儿。”
　　“喵……”
　　“喵喵喵喵……”
　　看到我进来，原本正在一边露着肚皮撒娇的猫猫们有一大半都凑了过来，尤其是“猫王”丁满跑得最快，几乎是第一时间飞奔到了我的脚边，和往常一样不断用小脑袋拱着我穿着短袜和圆头休闲鞋的小脚。
　　“你啊……”
　　我顺势一把将丁满双手抓着咯吱窝抱了起来：“我只不过是休息两天，怎么搞得好像几年不见一样？”
　　咖啡屋的猫基本上都是绝育了的，而且大多数都是从别的猫咖或者猫主人那里接手过来的，因为猫咖基本上每天都是人来人往，他们都适应了人类和人类的生活，除非有的人天生自带猫猫诱捕电波，要不然这些猫猫不会表现出太过强烈的感情。
　　毕竟咖啡屋里有自动喂食器，到点就吐出足够的猫粮，而且咖啡屋那么多人，每天都会有顾客猫零食喂猫，猫猫们只需要往那里一躺就能得到比猫粮还要好吃的食物，而且来喂零食的顾客什么样的都有，猫猫肯定不会专门为了吃的去朝这些顾客撒娇。
　　除非自带猫猫诱捕电波。
　　这是尹夏沫和我说的，她说我就属于那种自带猫猫诱捕电波的人，因为我的身体里有一定的猫娘基因。
　　所谓的“猫猫诱捕电波”是指有的人身体会发出一种和猫开心时“咕噜咕噜”声波差不多的声波，自己听不到，但是在猫猫的耳中就属于一种“友好声波”，周围的猫猫就会很把你当成好朋友，这也是有的人走到哪里都不会被猫猫讨厌的原因。
　　而尹夏沫口中我身上的这种声波属于“极受猫猫欢迎”的声波，加上我的身上有一定的“猫的气息”，所以咖啡屋大多数猫都会对我有很强烈的好感。
　　“那不是诺儿吗？”
　　可能是被这边的动静吸引，周围不少顾客朝这里转了过来，看到我和尹夏沫后纷纷挥手：“诺儿！今天不上班吗？”
　　“今天休息。”
　　将丁满放了下来，随手摸了摸周围已经躺下来露个肚皮等着被抚摸的猫猫，我对那些顾客笑道：“明天才上班。”
　　“那今天找你合影要钱吗？”
　　“诺儿我可以当你的狗吗？我很好养活的，有不要的猫罐头给我一点就行。”
　　“尹诺儿你快来上班，没有你我可怎么活啊……”
　　“你们这些发病的赶紧死一死。”
　　“……”
　　为了防止在咖啡屋里站久了增加蓝佳佳和欧阳雪的工作量，我和尹夏沫在拿了加了冰的白开水后直接开溜了。
　　这是尹夏沫说的，虽然台风刚刚过去神滨市的气温降下来了，但考虑到一会儿我们要在海岛那边的丛林间行走，准备一点冰水可以降暑。
　　“从这里看南凪塔周围的风景好美。”
　　从咖啡屋里出来，我和夏沫走向了另一边的下山路，来到了南凪区沿海的大马路上。
　　这条路相对于海岸线依旧是一个高点，从这里可以很清晰地看到海边的风景，还有南凪塔附近的草坪与花田。
　　南凪塔的老人与海是一个有点凄凉又有些温馨的爱情故事，失去了老伴的老人一直坚守在南凪塔附近，建了一个很简陋的房子，每天养护南凪塔，靠赶海和房子后面种的菜为生。
　　可能是一天天太无聊了，老人除了南凪塔的日常维护外还会在周围种种花，养护养护草坪什么的，所以南凪塔周围并没有其它海岸那种杂草丛生的现象，而是整齐的草坪上种满了各种花卉，俨然一个小花园的样子，每每到了夜里，银色的月光斜斜地照下来，就颇有动漫里面《叛逆的物语》里面银之庭院那样的感觉。
　　当然，因为现在是中午，我和尹夏沫在马路这边朝着南凪塔望过去只能看到一大片平坦的草地和花丛。
　　“准备好了？”
　　站在马路边缘，尹夏沫做了一个“到我怀里来”的手势：“从这里去到海岛可能需要十分钟左右，诺儿你可以稍微睡一觉。”
　　“我在你怀里怎么可能睡得着啊……”
　　小声嘟囔了一句，我转过身，熟练地往尹夏沫的手上一跳——
　　眼前的少女则是很熟练地接住了我。
　　“诺儿还是跟小奶猫一样，一点重量都没有。”
　　以公主抱的姿势抱住了我后，尹夏沫用调戏的语气说道：“没准抱一只小奶猫出发还比你能闹腾。”
　　“你的意思是我还得学猫猫挣扎几下是吗？”
　　我感觉自己的脑门上已经出现了一个“井”字：“是谁把我体重设置得这么轻的啊？”
　　从事餐饮服务是需要健康证的，之前欧阳雪和我们提到这个时候，我原本还在考虑以现在自己这个身体该怎么瞒过医院的那些医生，尹夏沫倒好，直接和办理身份证一样把健康证弄来了。
　　按照尹夏沫的说法就是……诺儿现在的身体如果去医院的话，会把那里的医生吓死。
　　营养不良不说，血常规估计也不对劲，身体各项器官的功能也远超标准，到时候没准会被当做什么医学典范带走。
　　我的体重过轻主要体现在精灵族和猫娘基因上，精灵族因为大都从精灵之树上诞生，而且需要常年在森林里生活，不少精灵族还喜欢在树上建房子，所以她们的骨骼和肌肉都比普通人要轻很多，但这不代表精灵族的身体要比普通人更脆弱，就算没有魔法的保护，精灵族的骨骼据说也比地球的人要更坚韧。
　　但医院的医生可不这么想，到时候万一真的抽个血验几个血常规，或者拍个片看一下骨骼，我“不是人类”的事情估计就败露了。
　　“小奶猫就是要轻一点才可爱嘛，谁都可以抱起来，然后看诺儿挣扎半天也下不来，腮帮子气鼓鼓的样子，特别可爱。”
　　把我抱起来后，尹夏沫一个下蹲：“准备好了？”
　　我闭上了眼睛：“嗯。”
　　“呼——”
　　随后，我便感觉自己的脸上刮来了强烈的海风。
　　哇……这个速度？
　　几秒钟后，我忍不住睁开了眼睛，看到了——魔族的小沫。
　　就是之前在手机里刮台风那时候海上的尹夏沫一样，留着一头黑色的长发，两只眼睛微微亮着魔族一般的光芒，耳朵是精灵族一般的尖耳，不过相对于偏竖起来的精灵族，此时尹夏沫的两只耳朵是比较偏向下的。
　　“睡不着吗？”
　　可能是注意到了我的动静，尹夏沫低下头：“还要十多分钟哦？”
　　不得不说，这个模样的尹夏沫连说话时的声线和感情都有一种邪恶的“魔性”，如果说以前和自己交往的尹夏沫像个偏色情爱恶作剧的邻家大姐姐的话，那么现在的小沫就是真正的……魔族少女。
　　“你……”
　　我顶着强风，小心地看了一眼下方。
　　因为过于可怕的速度，我和尹夏沫在海面上带起了一道长长的白色痕迹，就像是曾经在那些海战画面中看到的驱逐舰战列舰全速行驶拖着一条长长的尾巴一样。
　　“这样不会被卫星什么的抓拍到吗？”
　　因为前进的速度实在太可怕，我不得不抬起头，转向了身后。
　　可以看到我和尹夏沫后面的海岸线正在不断后退，连南凪塔都只剩下了一个很小的点。
　　“你太高看地球这边的科技了，如果他们的卫星能做到全国监控的话，这里的犯罪率至少减少九成。”
　　抱着我的尹夏沫淡然道：“这里的很多东西……科技，医学，生物学等等都还处于刚起步阶段，顶多就是计算机技术稍微领先一点，能制造出计算机几纳米的芯片，不得不说人类的科技树有点偏了。”
　　“唔……”
　　听到尹夏沫这么说，我沉默了。
　　一直以来，她好像给我的感觉都是这样，强大，自信，只要有小沫的地方，我就有非常强烈的安全感。
　　因为出了一些日常生活小事外，尹夏沫真的没有骗过我。
　　她说欧阳雪没事就是没事，她说能把台风拍走下一秒台风就被拍走了。
　　尽管我真的很好奇我们这么光明正大在海面上“飞”会不会被监控卫星拍到，但既然尹夏沫已经说了不会，我就算内心深处再有疑问，此时也是直接无条件相信了她。
　　“之前你也是这样……”
　　我看了看头上的少女，又看了看前面已经隐约露出一些轮廓的海岛：“也是这样去找台风的吗？”
　　虽然头发长了，眼睛更加邪魅了，还长出了尖耳，但尹夏沫的外表轮廓依旧和平日里的她差不多，顶多就是……让我觉得自己好像生活在了异世界一样。
　　当然啦，任谁被这么抱着，在海面上飞速前进，再看到一个小恶魔都不会觉得违和。
　　“怎么可能啊，台风和南凪区的距离比这里到海岛远多了，如果用那个速度飞的话，小宠物你身上的服很可能不到一秒就会被吹飞哦？”
　　听到我这么说，抱着我的少女露出了好笑的表情：“还是说小奶猫想体验一把光着身体亲近大自然的感觉？”
　　“免了！”
　　我连忙闭上了眼睛，双手紧紧搂住了尹夏沫：“那我睡一下，你……你飞稳一些。”
　　“嗯……这样才是可爱的小猫咪。”
　　“再说一次，我！不是！小！猫咪！”
　　“好好好，诺儿不是小猫咪，是我家公主大人……”
　　头顶传来了尹夏沫的嘀咕声：“真希望当年被你骑着出征的半人马小妹妹还有那头跟你决斗输了变成坐骑的龙族公主看到你此时对着我撒娇的模样啊……”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我说诺儿是猛男，连巨龙都为你臣服。”
　　“……”
　　虽然平日里的性格有些糟糕，但尹夏沫作为一个纯正的女孩子，身上的味道还是挺好闻的。
　　至少在她怀里，就算是盯着呼呼的狂风和身下的海浪，我依旧感觉到了安心。
　　加上这具身体本身就属于那种躺下放平心情很快就能睡着的类型，海面上抱着尹夏沫的我不一会儿便有了困意，睡着了。
　　迷迷糊糊中，我梦到自己似乎来到了一片到处都是士兵尸体和断剑残弩的沙地上。
　　【勇者大人，我们部族有一个规矩，凡是想带领我们出征的人类，都必须经过部族的层层考验】
　　【这是我女儿，别看她性格乖巧，礼貌得体，在战场上可是比传说中的金甲龙还要残暴，如果你能在她的手底下坚持三十个回合，我作为这个半人马部落的酋长，就认可你的实力】
　　【勇……勇者大人，这里……这里是多莉，多莉·丝黛儿，请……请多多指教】
　　【勇者大人，冒犯了，多莉要开始对您……对您进行最后的考验……】
　　【神迹！王之军势！】
　　【士兵们愤怒！这是我们的荣誉！赌上半人马部落的尊严，踏平一切！】
　　【……】
　　【哦？我这是眼花了？人类勇者？身边跟着一个小恶魔？来找我这个龙族谈判？你们是脑子被尼罗艾河床的触手钻进大脑导致脑垂体萎缩了吗？】
　　【我姑且问你，勇者哟，你要讨伐的魔王是魔族，而你的身边跟着的也是魔族，到时候如果她选择服从魔性，你要怎么办？宰了她吗？】
　　【很完美的回答，你似乎和历代勇者不一样，我认可你的心智，但是……勇者哟，你真的有能力让我臣服吗？我看你的魔力似乎还不如旁边的恶魔娃娃呢？】
　　【再说一遍不要叫我公主！叫我王子！我可是未来要继承龙族王位的男人！】
　　【可恶！再这么叫我，我就要诅咒你！诅咒你下辈子变成小女孩！对！变成小女孩，然后被旁边那位小恶魔蹂躏，最后雌堕！】
　　【请让我以龙族之名为眼前的勇者降下诅咒！】
　　【抱歉，因为龙族的一些规矩，母龙继承龙王之位是不符合规矩的，所以小公主一直对自己的性别所有不满，加上小公主目前处于中二期……还请二位见谅】
　　【……】
　　【咳咳……不愧是勇者，果然有两下子，确实挺有男人味的，不过还没完呢！别以为就这样结束了！】
　　【我是绝对不会为区区人类臣服的，接招！龙之怒焱！】
　　【……】
　　【好好好……这次是你赢了，怎么样都好让我休息一下】
　　【啊……如果我是一头雄性巨龙……怎么可能会输给这样的人……呜呜呜好不开心】
　　【喂，那边的小恶魔，你有没有什么办法把这位勇者变成女孩子？】
　　【不不不，这不是什么诅咒也不是调侃，单纯的只是我的恶趣味，我很想看到强者以这样的方式陨落，尤其是比我强的人！】
　　【……】
　　……
　　迷糊中，也不知道过去了多久，我感觉身边的海风速度似乎慢下来了不少。
　　睁开眼睛，我看到前面的海岛已经近在咫尺，似乎也就五六百米的样子。
　　“呜啊……”
　　在尹夏沫怀里缓缓伸了个懒腰，我好奇道：“我睡了多久？”
　　“也就十来分钟。”
　　尹夏沫看着我很是宠溺的样子：“怎么样？猫娘的基因很不错？猫咪是一种在哪里都可以随时入睡随时醒过来的生物，相较于容易失眠的人类这份基因在当今社会非常好用。”
　　“确实，但为什么你不去掉猫薄荷敏感基因。”
　　我再次打了个哈欠：“怎么感觉我好像又做了一个很长很长的梦一样。”
　　“小猫咪随时可以做梦，无论是睡十分钟还是半小时，梦里的时间和现实是不一样的，只要大脑皮层足够活跃，睡十分钟你也可以感觉就像是过去了一百年的时间一样。”
　　说着，尹夏沫已经带着我来到了这个小海岛岸边的沙滩上，从半空中落了下去。
　　“这里就是未来十年神滨市预计要建设的第十个大区了，现在还非常荒凉。”
　　尹夏沫指着岸边搬来的好多建筑材料：“这个岛是距离南凪区最远的一个岛，估计到时候也是他们最后一个建设的岛。”
　　说完，尹夏沫在这些建筑材料的旁边落了下来，踩在了柔软的沙滩沙子上：“其实我打算找神滨市的那些人谈谈，看看能不能把这个岛买下来。”
　　“啊？”
　　我有些傻眼了：“你买这个岛干嘛？”
　　先不说我们有没有这个财力，在神滨市的跨海大桥没有建成之前，这里基本和市区处于“与世隔绝”的状态，没电没水不说，还没手机信号，你总不能买个孤岛在这边种萝卜？
　　“就是想先把这里买下来，作为我和诺儿的安乐窝。”
　　尹夏沫走到一堆钢材旁边，小脚一踢，很是轻松地就把一根钢材踢到了半空，随手接住，挥舞了几下：“我们自己建设这座岛也好，在岛上盖房子也行，或者干脆把这里作为一个连通异世界的通道，建立一个传送门什么的。”
　　“连建立传送门都可以办得到吗？”
　　我更加疑惑了：“你要把谁接过来？”
　　“啊……以前勇者最亲密的那些朋友，比如你曾经的坐骑，或者那头烦恼性别的巨龙什么的，精灵之森里的精灵族也可以，不过她们可能会不适应地球的生活，要么干脆带回来几只猫娘？让她们教教诺儿怎么当小猫咪。”
　　我的嘴角抽了抽：“你是认真的吗？”
　　“开玩笑的啦，传送门的工作量非常庞大，到时候真要弄可能需要本体过来，我现在想的是专门买下来一个地方作为我和诺儿的小乐园，只有我们两个。”
　　尹夏沫将手中看着就接近一吨重的超大钢筋“哐当”丢回地面，撤掉了“魔族”的外表，耳朵变回了人类模样：“平时在外面和诺儿做一些比较羞羞的事情还要侦测周围有多少人类，有没有摄像头，挺麻烦的，不如直接买块地，距离市中心远一点，我们在这里想怎么放肆都可以。”
　　呃……
　　原来你打的是这个主意吗？
　　“可……”
　　我一时间有些拿捏不定主意：“我们哪来那么多钱？”
　　“可以慢慢攒钱嘛，而且我们现在不是也认识了不少市里的人？到时候谈话会方便一些。”
　　“我越来越怀疑你帮那个市长的孩子治好病和移植器官不是巧合了。”
　　“真的是巧合，你要相信我。”
　　“哼。”
　　我环视了一圈小岛：“先不说那个，你大老远拉我来这一个人也没有的地方是要做什么？”
　　“就是要来一个人也没有的地方呀。”
　　尹夏沫露出了小恶魔一般的表情。
　　“这些建筑材料是昨天送过来的，盖房子和修建基础措施的人一般一个星期才来一次，而且这地方没有信号，卫星照不到，四面环海，喊得再大声也不会被任何人听到……”
　　“亲爱的小宠物诺儿，你觉得我带你来这样的地方是准备做什么呢？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、90魔法纪录

　　地球纪年0年，异次元空间，创世纪。
　　已经是不记得第几次来到这个地方了。
　　尹夏沫，这几年危害一方的大魔王，曾经被我一手扶持起来的小恶魔，如今已然成为了这片黑暗夜土的暗之女王，拥有强大到令整个空间都畏惧的黑暗与雷电之力.
　　如果再不加以遏制，她的力量将会对整个世界造成不可磨灭的冲击。
　　“今天小猫咪打算怎么和人家愉快玩耍呀？”
　　黑暗中，前方漂浮在半空中的尹夏沫和记忆中的女魔王一样，穿着一身暗黑夜之女王制服，翘着双腿，两只眼睛亮着魅魔一般的光芒，正悠然地看着我这个方向。
　　“我说了，无论多少次，我都会向你发起挑战，然后……永远地封印你！”
　　面对尹夏沫的嘲讽，我上前一步，默默握紧了拳头：“到此为止了，恶魔！”
　　“哦呀呀，你到了现在还不明白吗？拥有‘极潮圣体’的你是不可能战胜我的，这个体质下，无论你是碰触到我的雷电之力，还是被电光的余威击穿灵魂，都会让你的意志崩溃。”
　　尹夏沫一挥小手，瞬间就是一股雷电之力跃然指尖：“到时候连身体都动弹不得的你……到时候要如何面对我，一个来自世界尽头的王者呢？”
　　“不试试看怎么知道呢？”
　　我缓缓朝前方的少女走了过去，召唤出灵魂宝石，将其握在了手中：“放弃的话就到此为止了，但是我相信自己可以改变命运！无法回避的毁灭与叹息，一切由我来颠覆即可，我想要拥有那份为此而生的力量！”
　　没错，就算我是“极潮圣体”又如何，哪怕是潺潺细流最后也能涌入大海，哪怕是孱弱幼鸟最后也能展翅翱翔，我不相信自己一直以来的努力无法反抗所谓的命运……
　　如果……如果这就是我所选择的道路的话……
　　“哦豁？向我走过来了吗？”
　　我的动作让尹夏沫有些意外：“面对拥有极强雷电之力的我没有选择逃跑，而是勇敢靠了过来，难得你的那些魔法少女前辈拼了命地把你从襁褓中救回来，你却想要辜负她们的期待么……”
　　“不靠近的话，要怎么揍你啊？”
　　我仰着脑袋，一挥宝石：“变身！”
　　这一刻，大量的魔法能量把我包围了起来。
　　偌大的世界瞬间变成了蔚蓝色的海洋。
　　我身上的服在“叮铃铃”风铃一般的声音中快速化作点点星光消散，星光变成了悦耳的旋律在这个空旷的世界中不断回荡，乘着这股旋律，我的身体本能地跟着起舞，纤细的双腿在空无一物的地面交错悦动，绷紧脚背，盈盈一握的小脚丫仿佛芭蕾舞里的小舞娘一般和双腿形成了优雅的曲线。
　　“叮叮叮叮叮——”
　　音乐声中，我用灵巧的脚丫在地面上点出了五个对称的星光，随后以自身为中心快速旋转，雪白娇嫩的小脚丫画出了一个规律的圆形。
　　刹那间，一个闪光的五星芒图案跃然地面。
　　五星芒图案一经出现，强大的魔法力量便在我的两边一左一右召唤出了两个荡漾着水波纹的魔法圆镜，空地上的我举起双手，仰着脑袋，两只手做出“七”的手势合并在一起，摆到左眼，组合成一个“上帝之眼”的姿势，望向了被水波弥漫的漆黑夜空。
　　这一刻，身边的两面镜子倒影出了两个完全不同的世界——左手倒影：里面是正在异世界精灵之森上空翱翔的巨龙和火凤凰，可以看到精灵之森内部不断追逐打闹的猫咪和小精灵；右手年华：右边的镜子充斥着人类社会的喧嚣与繁华，在那七彩的霓虹灯下，罪恶的人类正在黑暗中蠢蠢欲动。
　　我摆着“上帝之眼”姿势的两只手松开。
　　右手边倒映着人类世界的镜子“哐当”一声碎了，露出了里面波涛的海水。
　　世界重力颠倒，画面向着右手边倾斜，原本位于右边的镜子变成了我的下方。
　　受重力的影响，我闭上眼睛，朝着这个碎掉的镜子以标准的跳水姿势跳了进去。
　　“哗啦——”
　　进入水面后，可怕的魔力迅速在我的身上汇聚，逐渐在我的上半身凝聚出了魔法少女连裙，在我的双腿上点缀出了纯白的丝质长筒袜，最后在小脚丫上套上了一双魔法少女圆头鞋。
　　最后，一根镶嵌着水球的精致魔法杖从天而降，落在了我的手中，本能驱使我接住了它，熟练地挥舞了两下。
　　水的世界破碎，我的面前又出现了穿着一身夜之魔女制服的尹夏沫以及她的混沌领域。
　　“觉悟！”
　　将魔法杖对着前方的少女，我意念一动：“水龙卷！”
　　“吼——”
　　一股充斥着海涵水之原力的东方巨龙从我的魔法杖上喷涌而出，朝着前方的尹夏沫袭去。
　　“哦？看来你的水系魔法水平精进不少。”
　　面对气势雄伟的巨龙，尹夏沫丝毫不惧，反手就是一道电光——“雷龙卷！”
　　“吼——”
　　亮紫色的巨龙呼啸而出，和我的蓝色巨龙纠缠到了一起。
　　“噫……”
　　因为这只巨龙内部蕴含着我的“本源力量”，此时被雷电之力缠住的它自然也对我造成了一定影响，这一刻，我只感觉手中魔法杖中间的水球一阵激荡，部分水珠滴落而下，在迷之地面上滴滴答答浸出了一大片痕迹。
　　“我是……不会认输的！”
　　强忍着身体的不适，我加大了魔力输出：“破！”
　　“吼吼——”
　　水之巨龙腾空而起，摆脱雷电，朝着尹夏沫袭去。
　　“哼，无论你的招式再怎么花里胡哨，你充其量也只是一个水系魔法使罢了。”
　　见自己的巨龙被挣脱开，尹夏沫冷笑了一声，再次一挥小手：“既然你执迷不悟，可别怪我下手无情……天道落雷！”
　　刹那间，我只觉一股庞大的雷电之力从四面八方朝着自己袭来。
　　一个以四道雷电为支点的囚笼，从东西南北四个方向互相粘连在一起，组成了一个由雷电所构成的正方体囚笼，并快速缩小体积，似乎企图将自己困死在里面。
　　居然还有这招？
　　意识到不妙的我第一时间想到的是必须在囚牢缩小到雷电之力极致之前冲出去，快速将水元素套到身上作为护盾，朝着其中一个方向的雷电之墙冲去——
　　“水龙破！”
　　“你逃不掉的。”
　　然而，这时候的尹夏沫已经来到了我的前方，小手一挥，落雷天降：“冥雷！降！”
　　“嘶……”
　　这一道雷直接劈在了我手中的魔法杖上，直接让我身体里的大量水元素一阵激荡，水球再也控制不住形态，喷泉一般洒向四面八方——
　　“噫呀呀呀——”
　　酥酥麻麻的可怕雷电在身体里乱窜，我不受控制地绷直了脚背，身体僵直伴随着轻微的抽搐，两眼泛白，意识也渐渐陷入一片氤氲。
　　“还没……完呢！”
　　尽管魔法杖上的魔力之源已近将近崩溃，大量的水元素溢出，整个空间一片潮湿，我还是强撑着精神发动魔法冲出了雷电囚笼，一把将眼前的少女抱到了怀里。
　　“抓，到，你，了。”
　　“等等，你什么时候学会反击了……噫！不行，放开……”
　　“诺儿……别……不要！”
　　“……”
　　一时间，水元素与雷元素开始凌乱编织，雷电之力不分彼此地相互纠缠，混沌的世界变得更加混乱。
　　“……”
　　……
　　碧云天，海岛地。
　　还有潮湿的绿草坪与金色的沙滩。
　　也不知道过去了多久，躺在草坪上的我幽幽转醒，睁开了眼睛。
　　第一眼看到的，是蔚蓝色的天空和偶尔经过这里的海鸥，还有视野边缘奇形怪状的云朵。
　　可以感觉到头顶某人熟悉的味道和喘息声。
　　不用看我也知道，此时的自己估计正以一个“大”字型躺在海滩边的草丛上。
　　身体各处传来非常奇怪的感觉，有点湿漉漉的，又有点……舒服？
　　类似那种刚刚跑完步或者做完剧烈运动的畅快感。
　　“诺儿……”
　　就在我保持着这个姿势望着天空的海鸥出神之时，头顶传来了尹夏沫的声音：“我知道你醒了。”
　　“嗯。”
　　我轻声道：“我醒了。”
　　“你越来越强了。”
　　尹夏沫的声音破天荒透露着一丝疲惫：“果然只要给魔法少女足够的时间……魔女终有一天会落败。”
　　“我魔法少女的本事不是你赋予的吗？”
　　我以平淡无奇的语气说道：“我的水魔法也是你教的。”
　　“是啊……就像上辈子的你赋予了我雷元素魔法一样。”
　　尹夏沫似乎活动了一下头部，我感觉自己的头顶传来了痒痒麻麻的感觉。
　　不出意外的话，此时的尹夏沫也和我一样，正以同样的姿势躺在草坪上。
　　我们头顶对着头顶，肚皮朝着天空，在蔚蓝色的天空下仰望云层。
　　“小沫。”
　　沉默了一会儿，我开口道：“自从认识了你以后，我一直在一些奇奇怪怪的梦，尤其是你在我身边，或者我在你的怀里大腿上睡着的时候。”
　　这些梦境……怎么说呢，大多数剧本我一觉醒来就忘了。
　　就和以前自己大多数时间做的梦一样，有的梦非常神奇，有的梦时间特别久，久到就像是过去了一辈子那么漫长。
　　以前还是一个人独居，一个人面对社会万态的时候，我做得最多的梦，就是回到过去，回到童年，回到学生时代，或者和父母在一起其乐洋洋的梦境。
　　其中回到过去回到学生时代那些梦境，单纯是我在社会上面对的压力太大了，出现了逃避的心理导致。
　　我没有父母，没有背景，脱离了福利院后一个人出到社会，一个人打拼，压力不大是不可能的。
　　学生时代有学业上的压力，但因为我没有父母，没有爸爸妈妈会过来指责我“你怎么不写作业”“你怎么考试才考了90分隔壁孩子都考00分”，因此那时候的我除了会在同班的小孩可以随心所欲购买自己喜欢东西的时候有点羡慕以外，几乎没有任何压力，但是出了社会不一样，社会就是一个吃人的社会，老板想尽办法剥削你，工厂的工头想尽办法折磨你，你还不能辞职，因为辞职了就没饭吃。
　　同样的，写小说的时候就算有读者在书评区留言“这什么辣鸡小说”我就算再委屈也只能回复一句“对不起影响您的阅读体验了，下次我会做得更好”，因为我知道一旦读者们放弃了阅读，放弃了订阅，自己的收入就会下降，就有可能交不起房租吃不起饭。
　　这样的生活压力每天都仿佛巨石一般压着我，相比学生时代简直就是天壤之别，所以做梦的时候大脑会认为“想要回到学生时代”是理所当然的。
　　剩下的……做和父母相关的梦的时候，我都是看不清他们脸的。
　　就像是陌生人一样。
　　但是现在尹夏沫来到了我身边的时候，我做的梦基本都是和异世界相关。
　　之前在蜗居公寓我还会在床边备好笔和纸，醒来后立刻记录下昨晚做的梦，但生活不可能一成不变，像平时外出，在尹夏沫大腿上睡着，或者刚才那样，被尹夏沫抱着在大海上飞驰，我不可能醒来后的第一时间就拿出笔和纸。
　　对于最近做的这些梦，我只有一个很模糊的、大致的感觉，那就是之所以自己会变成如今可爱小萝莉的模样，全拜过去的自己也就是“勇者大人”所致。
　　而且随着这些梦境的展开，我也能渐渐地理解了尹夏沫的一些行为。
　　比如她粘着自己，或者为什么喜欢花，为什么要欺负自己，这些如果换做蜗居公寓那个时期的我会觉得很奇怪，现在也渐渐习惯了。
　　大致来说，或许……这就是所谓的命运。
　　“勇者走了，我在对抗魔王军的时候也做过很多梦。”
　　短暂的沉默过后，头顶传来了尹夏沫平静的声音：“那时基本上整个世界都是魔王的手下，包括勇者大人曾经的挚友，还有他救过的那些人类甚至是恶魔。”
　　“如果这样的剧情放到现在的小说里，勇者大人估计会被愤怒的网友骂死，他尽了自己最大的努力，却没有换来最好的结局。”
　　“是吗？”
　　听着这些，我举起双手，握拳，然后只伸出大拇指和食指，让左手大拇指对右手食指，两只手合并成一个相机的样子，对准了天空中不知道从哪里飞来的海鹰：“就结局而言，小沫你不是已经把魔王干掉，让异世界迎来和平了吗？”
　　“……”
　　尹夏沫那边沉默了一会儿。
　　“好像也是哦。”
　　随后，她翻身凑到了我的额头上：“那我现在剩下的任务只有一个，让某人获得幸福。”
　　“已经很幸福了。”
　　我感受着还是酥酥麻麻的身体：“我现在连动都不想动。”
　　“嘻嘻。”
　　头上的少女伸出双手捏了一下我的脸蛋：“我没想到诺儿刚才居然学会了反击。”
　　“必须反击。”
　　我鼓起腮帮子：“不给你点教训，你还不翻天了？”
　　这也是我刚才混乱中发现的——既然小沫可以那样子对待自己，自己就按照她的方式“回礼”过去不就好了？
　　再怎么说尹夏沫也是女孩子，和我的身体有着几乎一样的构造和感受。
　　虽然……嗯，在同样的方式下，我可能会比尹夏沫提前“倒下”，但至少也会让她知道自己不是好惹的。
　　小奶猫咬人不疼，但如果我连猫咪吓唬人的“嘶”“哈”都不会发出来的话，那不就成了任人宰割的小宠物了吗？
　　再说了，我又不是小奶猫，我咬人还是疼的。
　　虽然刚才的情况太过混乱我已经不怎么记得清了，但是从目前尹夏沫“醒来”后的反应来看，自己的“反抗”还是有一定效果的。
　　“嗯嗯，那以后诺儿这样的‘反击’可以多来点。”
　　面对我的示威，尹夏沫似乎一点儿也不在意的样子：“这代表我们家小诺儿已经习惯并记住女孩子身体的各种感受了，学会利用这点来回击了。”
　　“才不是什么你们家啊！”
　　我将这家伙抵在自己额头上的大脸推开：“我现在一点力气都没有了，别闹。”
　　“嗯，那我们就休息下。”
　　尹夏沫也“噗通”一声躺到了我的身边，然后侧过身子，用一只手撑着自己的头：“这个海岛除了各种大海龟和蜥蜴还有小松鼠小猫咪外就没有别的明显生物了，我们可以随便休息到晚上，在这里过夜也没关系哦？”
　　“谁要在这里……这里过夜啊……”
　　“咦？不可以吗？”
　　少女示意了一下周围的海水：“带点服过来，洗澡水来自大海，盐水有消毒杀菌功能，连沐浴露都不需要，如果不喜欢的话岛的正中央还有一个小喷泉，到时候我们把这个岛买下后可以命名为诺儿岛，因为诺儿的喷泉就和岛上的那个差不多。”
　　“什么叫……我的喷泉……”
　　“决定了，以后诺儿又有了新的爱称，小喷泉！”
　　“这个称呼太奇怪了啊……”
　　我感觉脸上一阵发烧：“嗯，咳，咳咳，那……那个……那个小沫。”
　　“怎么了？”
　　撑着有些软糯的身体转过来，我面对着尹夏沫：“要不你给我讲讲当年你是怎么战胜魔王军的？”
　　尹夏沫破天荒避开了我的目光：“这有什么好讲的。”
　　“你自己说的，反正这里没什么人，我们认识这么久了，我还对你的过去没什么了解呢。”
　　我用鼓励的语气：“你说来到这个世界成了死神，你是神的分身，那现在的你和神是什么关系呢？”
　　“我……我虽然是分身，但姑且算是比较特别的一个分身，把我当成本体也没关系的。”
　　尹夏沫低着头：“分身有很多种概念，像是你之前看过的那些穿着黑风的死神，她们出现的唯一目的就是带走灵魂，那些分身和计算机里面的程序一样千篇一律，只要我的本体不干涉，她们就不会做多余的动作，我的话……我就不一样。”
　　“我继承了以前小沫的一切，记忆，习惯，感情，但没有继承她的神性和一些特殊的……嗯，东西。”
　　“特殊的？”
　　我有些好奇：“方便说吗？”
　　“就是神性还有相关的一些东西啦……”
　　尹夏沫被我问得有些小脸微红：“神基本上是没有感情也没有欲望的，如果一个神有这些东西，存在私欲，她就不能被称为神。我的话……现在的我将很多东西都丢在神体那边了，像是一些冷漠的感情，或者冗长的记忆什么的，比如说……比如养花，你看，六千多年，一个人就算养花养一百年都会腻，更何况六千多年，就算我只养一千年的花，对花开花落的规律早就滚瓜烂熟了，已经把它当成了一种机械化的东西，那么我就不会再对花卉感兴趣。”
　　“就像玩一款游戏，游戏内容是一样的，很多人玩了一百遍、一千遍就再也没有兴趣了，因为她知道这个游戏什么时间、什么地点怪物会出来，多少秒自己要做什么事情放什么技能可以完美通关，或者一个人养猫，养了一只猫，死掉了，又养了一只，十多年后又死掉了，反反复复养了几百只猫，见证了几百次生死，她已经很清楚世界上所有的猫幼年期会做什么，成年期会怎么样，老了之后什么时候会死掉，重复了几百次，于是对猫这种生物失去了兴趣。”
　　“我分割给神体的就是这部分冷漠的感情，因为我不希望此时陪着诺儿一起走过这一世的是一个毫无感情的恶魔。”
　　“那你……”
　　我突然意识到了什么：“我们第一次见面时，你把我变成这个样子是不是……就是动用了‘神迹’？”
　　尹夏沫没有回答，算是默认了。
　　“难怪……”
　　我笑笑：“我说怎么小沫你自称活了六千多年还跟一个小女孩差不多。”
　　“我这不是为了陪你嘛。”
　　尹夏沫有些不满：“要是我全知全能，什么事情都能一秒办好，诺儿你绝对不超过十年就会对这个世界感觉到厌倦。”
　　“为什么是十年？”
　　“我随便猜的……”
　　“我感觉肯定不止十年。”
　　我看着远处的大海：“我还有好多的东西都没有去体验，十年肯定体验不完的。”
　　曾经很小的时候我就感慨过这个世界的波澜壮阔。
　　神滨市只是一个这个世界很小的城市，出了城市后，外面还有更广阔的区域在等着自己。
　　小学时期我们的班主任曾经让我们填过“长大后想要做什么”的问卷调查，我在那张白纸上写了好多好多东西——当作家，当画家，当科学家，当旅行者……
　　现在“当作家”这个愿望勉强算是完成了，画画我还没开始练，不过既然身边有小沫这么一个神级画师在，我应该不愁没有师父，至于科学家和旅行者……如果我真的像小沫说的，没有死亡的概念，那么总有一天我可以走遍这个世界每一个角落。
　　这个过程，十年肯定是不够的。
　　地球那么大，别说十年，就算给我一百年的时间，我也不可能走得完。
　　而且，就算我走遍地球的每一个角落，几百年后估计人类都开始星际旅行了，神滨市的工匠区科研基地还有那台对撞机就是为了研究前沿物理建造的，真到了那个时候，我可能还要和小沫一起遨游月球火星啥的。
　　总的来说，我觉得就算自己活到和小沫“本体”那样的岁数，六千多岁，可能也不会对一切失去兴趣。
　　当然这只是我的猜想，毕竟以我一个只活了几十年的地球人的思维去猜测六千多岁的人的思想确实太勉强了。
　　“那样的话最好了。”
　　面前的少女一副安心的模样：“不管以后诺儿要去哪里我都会陪着你的。”
　　说话间，一只足足有电饭锅那么大的乌龟缓缓爬到了我和尹夏沫中间的草坪上，看了我一眼，又转向了一边的少女，继续缓缓朝前爬去。
　　“你还没说之前是怎么打败魔王军的呢？”
　　我伸出手摸了摸这只大乌龟的头：“当时勇者被很多人背叛了？”
　　“因为那时候魔王的力量实在是太强大了，很多人不得不这么做，不服从魔王的话，他们的子，女儿，还有父母就会有生命危险，人们都知道魔王是邪恶的，但没有人敢站出来反抗。”
　　“已经到那种程度了吗？”
　　我不解：“连最强大的那些种族都要服从魔王吗？精灵族呢？龙族呢？”
　　“精灵族的生命之树被毁了，她们躲了起来，龙族宣布保持中立。”
　　尹夏沫也学我的样子摸了一下大乌龟的脑袋：“其实现在人类社会也和当时差不多的，区别在于现在的人类社会不会死人。”
　　“有吗？”
　　“如果把社会比喻成魔王的话，有的。”
　　少女一本正经道：“年轻人买了房子，付了首付，贷了款，每个月要给房子交房贷，在公司上班的时候老板要求加班到深夜，要求99不给加班费，因为要养家，要养年迈的爸爸妈妈子孩子，他们不能反抗，反抗就会失去工作，就会断贷，断了贷款房子就要被拍卖，家里的爸爸妈妈子女儿就没人照顾，他们只能选择屈服，类似的现象在很多领域都有发生。”
　　“不如说……魔王其实一直都在，在社会的各个角落。”
　　可能是被我和尹夏沫连续摸脑袋有些不乐意，大乌龟加快了步伐“哐哐哐”从我们中间跑了出去。
　　“那你之前说的把魔王干掉了，干掉的是真正的那个异世界的大魔王吗？”
　　我追问道：“还是小沫你的……心魔什么？”
　　“我说了哦，这将会是一个永远的秘密。”
　　尹夏沫缓缓凑了上来，在我脸上轻轻亲了一下：“你也可以当做是杀死了心魔，变成了从此以后一辈子只爱诺儿一个人的小沫。”
　　“又开始说土味情话了。”
　　“土嘛？那就不说情话了，用实际行动表达。”
　　少女起身抓住了我的双手：“我认为某个小喷泉应该休息够了。”
　　“不。”
　　我试着反抗：“还没有。”
　　“我说够了就是够了。”
　　脸上的少女俯下身：“来，再一次魔法少女变身！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9三千纪，月儿兰

　　说起来，我似乎并没有真正地像这样进行一次心无旁骛的大自然体验。
　　估计类似的经历只有小学时期的春游活动了。
　　以前上小学的时候我们学校举办过好几次春游，没记错的话应该是小学二三年级，由班主任兼我们的宿舍长还有语文老师兼我们副校长带队，提前一个星期告知家长让准备，每个人准备一些米或者饺子皮饺子馅什么的，或者别的食物也行，凑到一起组成“大锅饭”带着。
　　到了时间，五六十只小学生就这么排排队跟着老师出发，来到距离学校几公里外的小河边，玩水，抓鱼抓虾抓螃蟹，或者在好朋友的帮助下学习游泳，在老师的指导下生火，做饭，煮菜。
　　前面几年学校附近的那条小河非常干净，属于可以直接装到水壶里就喝的类型，清澈见底，河里有多少石头多少螃蟹洞都能看的清清楚楚，过了一年后因为上游修建了工厂，附近多了好多商店，垃圾都往河里丢，喝水肉眼可见被污染了，不过我们还是可以继续在那边春游。
　　遗憾的是应该是小学四年级的时候，不知道是附近的哪些人往河里丢垃圾，丢了很多破碎的酒瓶子，我们这些小学生还是和以往一样每年都来河边春游，烧水，做饭，和小伙伴在河里玩耍，结果隔壁班有个五年级的学生下水游玩的时候没注意，被破碎的酒瓶割伤了脚。
　　回去后，这个学生的老师向远在市中心的教育局举报了学校，也正是从那天开始我们学校取消了所有的春游秋游活动，这件事很快便被附近的几所学校知道，很快小学，初中，高中所有院校都取消了一切需要出远门的活动，专注“教书育人”了。
　　一直到现在，我依旧非常怀念那时候一起和小伙伴到远离市区的郊外一起嬉戏一起做饭的时光。
　　只可惜，那时候跟我在一个班的同学要么是太久不联系了已经完全不认识了，要么就是同为福利院的孩子，身患疾病，没到成年就夭折了，曾经的春游秋游也成为了永远的历史。
　　我确实想不到时隔这么多年了，自己还能跟别的孩子一起远离市区，远离喧嚣，享受这份难能可贵的寂静。
　　虽说……可能也算不算寂静。
　　因为这座海岛上，海浪声和岛上丛林里的鸟叫声非常清晰。
　　躺在海边草坪上的我可以时不时地听到不远处传来浪花被拍打到岸上的“哗哗”声，还有海岛中心的“滴滴滴”和“咕咕咕”的鸟叫声。
　　不知为何，可能是身体里“精灵”的基因在控制着，听到这样的声音，我的内心就会非常平静，就好像回到了母亲的怀抱里一样。
　　“……”
　　“啊……不行了，我真的不行了。”
　　和尹夏沫在靠近沙子的海边又“战斗”了接近一个小时，最终，我们两个接连仰着头倒在了柔软的草坪上，望着蔚蓝色的天空。
　　我在右边，尹夏沫在左边。
　　我的左手牵着尹夏沫的右手，互相感受着彼此的温度以及掌心的柔软。
　　“小沫。”
　　“嗯？”
　　“我对你来说算不算一个在感情方面非常迟钝的笨蛋？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为我觉得自己经常会特别没心没肺，对很多事情都是慢半拍，尤其是感情这块。”
　　感受着体内酥酥麻麻的余韵，我凝视着天上缓缓向着西边飘去的云朵：“不懂得女孩子的心思，也不知道什么时候该深情什么时候要矜持……”
　　虽然我作为一个写过几百万字小说的作者，也给书里的主角安排了明确的女主角，写过不少感情戏，但真要论现实中的恋爱经验，我可以说是零。
　　印象中，当年八重堂还在的时候，那些能写出绝佳感情戏，塑造各种让人看着就入迷的恋爱小说的作者，都没有谈过恋爱。
　　像我认识的皮皮魔理沙和基兔同笼，基兔同龙是写同人的，还是那种和《假面骑士》差不多稍微有点“兄弟情”的同人，而皮皮的书基本都是“无女主流”，就算有女主戏份也不会太多，魔理沙蒋伟的话一般走的都是剧情流，也很少会出现女主，更不会重点去描述主角和女主的恋爱过程还有那股甜甜的感情。
　　再价值连城的古玩，真正带给你的愉悦也只有拿到手的那一瞬间——这句话是没错的。
　　正因为很多作者本身没有谈过恋爱，所以才会幻想出无数自己心目中的理想女朋友，才会有动力去想那些甜甜的恋情发生在自己身上，下笔如有神，写出来的故事才会显得梦幻、感人。
　　你要让一个真正谈过很多次恋爱的人去写恋爱文，估计很多有丰富经验的作者拿过键盘第一反应就是——这我咋写啊，现在的女孩那么物质，我上次交往的那个女人花了一万多块钱才拿下，前女友搬来一起住后这也不会那也不会，连点外卖都要让我帮忙，动不动就骂我吼我，我要咋编？
　　“所以诺儿还是作为女孩子最合适呀。”
　　听了我的话，身边的尹夏沫似乎一点儿也不介意的样子：“感情迟钝的诺儿傻乎乎的，萌蠢萌蠢的，特别好骗。”
　　“好骗是什么鬼……”
　　因为连续“战斗”了两个小时身体软得连动都懒得动一下的我无奈道：“小沫总是这样，关键的问题就打马虎眼，明明可以很快忘掉的事情就会时不时拿出来调戏我。”
　　“明明可以很快忘掉的事情是指诺儿吸了猫薄荷后在镜头前的喵喵喵乱蹭我的小裙子还是平时在床上因为打不过在角落里可怜兮兮的模样？”
　　“那种事情请务必忘掉……”
　　“诶嘿，所以说没关系的，诺儿只需要这样一直呆呆萌萌的就好，别的事情交给我来搞定。”
　　尹夏沫似乎朝我这边挪了一下：“毕竟我可是你的专属死神大人呢！”
　　“总感觉你这句话像是什么Flag，或者某种……Bed end支线的触发点。”
　　“没有那种东西，只是诺儿你游戏玩多了或者经常看动漫，才会脑补那些奇奇怪怪的剧情。”
　　尹夏沫用一本正经的语气说道：“地球在曾经的我眼中什么也不是，这里荒凉，破败，落后，还没有魔法，也没有熟悉的人和气息，就像是……熟悉的世界一下子少了很多东西一样，普通人在大城市的生活充满了危险和人情世故，每天还有很多很多需要考虑的东西，但是如果生活在乡下小屋子的话就会简单很多。”
　　“诺儿因为年龄的问题还没能体验整个地球世界，所以才会觉得可能有危险，但是那些在神看来其实什么也不算，可能还有点……无聊。”
　　意思是地球世界在神体的尹夏沫眼中非常无聊，甚至都不需要考虑有没有危险这种事？
　　就像是去了地狱击杀了末影龙，去到暮色森林打败了无数魔物，回到普通版本的《我的世界》，发现这里的村民跟你说“要小心夜晚，夜晚会有很多僵尸出没”一样的感觉？
　　“那……”
　　我稍微换了一个话题：“小沫你准备买下这个岛具体用来做什么呢？只是作为和我一起的避暑胜地吗？”
　　神滨市南凪区南部海域有很多零零散散的小岛，如果算岛的总面积大概和神滨市的一个区那么大，但如果把小岛和小岛之间的海洋面积也算上，这片区域就大了，说是第二个神滨也不过分。
　　根据苏云锦给的计划书，我知道神滨市政府即将对这些岛进行“建设”。
　　这个建设包括了“填海造陆”和修建“跨海大桥”，这两项都属于超级大的工程。
　　填海造陆什么概念？如果要把这几座岛中间的海洋全部填上来变成陆地，我觉得几千亿可能都不够。
　　不过在计划书里我记得有提到，如果遇上一些实在深的海域，就可以走“人工路面”的路线。
　　这个工程有些类似动漫《欢迎来到实力至上主义教室》里的地图，深海区填土太困难，就直接用结实的路面把岛屿和岛屿直接连接起来，中间镂空也没关系，反正这边的计划就是连接所有的岛屿，建造一个神滨市的超级大区。
　　据说，到时候这里可能会成为一个全新的“城市”，一个科技与人类智慧的海上城市。
　　当然这些都是十多年后的事情了，现在这边的所有海岛都还只是荒岛，那些工人在这里的工程仅仅只是运输了一些桥梁材料和建筑材料过来，都没有开工。
　　“就是作为我和诺儿的小港湾呀。”
　　在我的询问下，尹夏沫悠悠回答道：“这个岛距离别的海岛非常远，到时候就算他们把所有的岛连起来，修好了路，这里距离最近的一个岛都要好几公里，如果不建桥就得坐船，大部分情况下肯定不会有人想着过来这边。”
　　“这样我就可以放心和诺儿在上面……做一些特别的事情。”
　　“特别的事情？”
　　我稍微思考了一下：“像是之前你提到的，把那什么半人马或者龙族的小公主接过来？”
　　尹夏沫说我曾经和半人马部落里某个酋长的女儿决斗过，以绝对强悍的实力获得了他们的认可，然后率领人马大军建立起了小规模的“反魔王联盟”。
　　这也是当年“勇者大人”扛起“反魔王大旗”的第一步。
　　从那以后，勇者的知名度就算是打出去了，他开始了和小恶魔一起南征北战的日子，去过精灵之森，结识了那里的精灵族，和精灵族女王达成了协议，还去了猫娘狐娘的领地，度过了一小段悠闲的时光，最后打败龙族最强的黑龙公主，获得了龙族的认可。
　　这段时期，尹夏沫说是她最开心的时期，因为“勇者大人”无论去哪里都会带上她，两人一起走南闯北，一起并肩作战。
　　但也是从打败黑龙公主，获得龙族认可之后，因为勇者的名气实在太大，魔王军对他的“围剿”也开始了。
　　再后面就是初次见面时尹夏沫提到的，勇者因为太过相信身边的人，被同伴背叛，最后为了保护小恶魔牺牲的故事。
　　由于“反魔王联盟”失去了勇者，整个阵容瞬间土崩瓦解，盟军逃的逃伤的伤，本来已经稍微压下去一些的魔王势力卷土重来，世界又笼罩上了一层厚重的黑暗。
　　精灵族被魔王军迫害，精灵之树受损，只能逃进结界里避难；龙族因为不想摊麻烦宣布中立；猫娘狐娘等等萌物因为战斗力不足只能放弃家园逃亡；只有忠于承诺忠于誓言的半人马部落还在抵抗。
　　然后就是小恶魔因为勇者的死悲愤交加，继承勇者的钵，作为魔族向魔族举起反旗的故事了。
　　从尹夏沫的口中我不难得知，在异世界，“勇者大人”还是有非常多好朋友的。
　　至少……因为勇者死后，魔王军那边宣布过“欢迎投靠我们”之类的事情，当时有不少人选择背叛勇者去了魔王军那边，所以谁是真正的朋友很容易判断。
　　比如那位平时害羞的像个小女孩，但是在战场上英姿不输任何男性的半人马妹子。
　　或者那位对自己性别耿耿于怀的黑龙公主。
　　还有某只从勇者进了领地后就一直诱惑他，哪怕世界局势改变都不忘初心的狐狸娘。
　　我不知道魔法的原理是什么，但尹夏沫说可以利用魔法把那边的人接过来地球，对此我感到非常好奇。
　　“你真的希望让他们过来地球玩嘛？”
　　在我的提问下，尹夏沫坐起身：“可以哦，我也很希望看到他们来到这边后面对琳琅满目的地球商品时的样子，尤其是电脑，汽车，嗯……还有手机，这些对异世界的她们来说都是非常新奇的东西。”
　　“最重要的是，已经变成可爱小萝莉的‘勇者大人’。”
　　尹夏沫故意在“勇者大人”几个字上加重了读音：“你可能不知道，勇者大人当年对她们的时候有多木头，那只黑龙公主如果真过来了估计得嘲笑死你，还有某只狐娘，我离开那边的时候她已经是一只八尾狐了，现在应该可以修炼成九尾了，还有那位精灵族女王，也不知道她能不能适应地球的生活……”
　　“呃……”
　　经尹夏沫这么一说，我瞬间感觉到了尴尬：“那个……要不这件事还是算了？”
　　让曾经的好朋友过来看自己变成小萝莉模样什么的，怎么感觉好羞耻。
　　虽说我没有任何勇者的记忆，但既然尹夏沫说我上辈子是勇者，那些曾经的“好朋友”真要过来的话不嘲笑现在的我是不可能的。
　　“放心啦，就算打通传送门，我也只会让和勇者大人关系特别好的那几个女孩子过来，她们和你的关系就跟你跟蒋伟的关系差不多，哦不对……这两者不是一个级别的，我换个说法……”
　　尹夏沫在草坪上站了起来，做了个深呼吸：“能被我放过来的，都是会为勇者大人慷慨赴死的最好的朋友。”
　　“全是女孩子？”
　　“全是女……呃，女孩子这个词我不知道对不对，但都是雌性。”
　　尹夏沫笑笑：“不说龙族公主，光是那位精灵族女王……她的年龄比我都大，叫女孩子可能稍微有些……嗯，不太对？”
　　“小沫也是女孩子呀。”
　　我也跟着站了起来，伸了个懒腰，拍了拍小裙子上的草屑：“反正没有统一的标准，根据外貌来判断就好，只要外表看起来不超过5岁就可以称为女孩子或者少女。”
　　“那这件事就先这么决定啦！等以后我研究出如何打通两个世界传送门可以试试联系一下曾经的好朋友，现在魔王已经死掉了，异世界那边也进入了难得的和平时期，估计她们很希望能再次遇上勇者大人，没准黑龙公主那样的孩子会很喜欢这边的世界呢。”
　　放一头黑龙公主过来？
　　我的脑海中瞬间联想到了《小林家的龙女仆》里面那几头巨龙在现实世界生活的模样。
　　等会儿，既然有龙族，也有恶魔的话……
　　“异世界存在天使这个种族吗？”
　　我瞬间来了兴趣：“长有翅膀的，或者头上顶着一个发光圆圈的种族，有吗？”
　　“有呀。”
　　尹夏沫理所当然：“有恶魔当然就有天使。”
　　“那你们不是……”
　　我小心翼翼道：“是死敌？”
　　“几百年前是，因为恶魔天生自带暗魔法亲和度，天使自带光魔法亲和力，两种魔法相克，我们经常掐起来，不过自从我把魔王大军消灭得差不多了那段时期，我作为代表去找了天使族，达成了和解。”
　　尹夏沫耸耸肩：“现在天使和恶魔早就不打架了。”
　　“不打了？”
　　“不打了，躺平了，打起来又没好处。”
　　“那……”
　　我再次小心翼翼道：“勇者不会在天使那边也有好朋友？”
　　“有，挺多的，像什么珈百璃，露希尔，拉斐尔……当年他可受欢迎了。”
　　得……
　　我这当年都做啥去了，满世界开后宫吗？
　　“如果真打算把那么多人接过来……”
　　我悄悄擦了擦额头上的汗：“万一，我是说万一，万一这些强大的种族后期变心了，比如刚才你说的天使，如果有几只天使实力很强，来到地球后意见不合跟我们打起来了，你……就是那个你的本体可以解决吗？”
　　“拜托，我当初为什么要夺取这个世界‘死’的规则呀。”
　　尹夏沫像是看蠢萝莉一般看着我：“世界法则凌驾于所有魔法和物理法则之上，无论异世界那边的人再怎么强，来到这个世界就必须遵守这个世界的法则，而这边我控制着‘死’的法则，小宠物你觉得我能不能控制住来自异世界的她们呢？”
　　“原来如此。”
　　我瞬间感觉自己学到了好多知识：“那是不是当初可以把魔王拉到这个世界来然后用‘死’的力量解决他？”
　　“魔王又不是笨蛋，怎么可能随随便便去陌生的世界啊。”
　　身边的少女看我的眼神多了些许宠溺：“诺儿和魔法相关的事情就不要多问啦，以你的小脑袋瓜一百年内是理解不了这么多内容的，还不如当一只小宠物先学会如何在最简单的地球人类社会生活。”
　　“说得好像你能生活得很好一样。”
　　我撇撇嘴：“饭也不会做，还被别人骗了那么多次。”
　　“那是因为地球人类社会的法则跟异世界不一样，如果以异世界的标准，哪有那么多条条框框，有谁敢不服从我直接一刀下去了。”
　　尹夏沫用眼神示意了一下不远处的高山：“不说这个了，诺儿你要不想一下该给这座岛起一个什么名字？总感觉叫诺儿岛怪怪的。”
　　“这座岛吗？”
　　我略一思索：“叫‘月儿兰岛’怎么样？”
　　“月儿兰？”
　　尹夏沫奇怪：“为什么是月儿兰，诺儿你梦到过这个地方吗？”
　　我点头：“嗯，应该是你特别喜欢的地方，有可爱的猫猫，还有很多的花。”
　　这座海岛从地图上看有点像是“八卦图”里面其中一半勾玉的模样，或者说数字“9”，大概的方向就是“9”这个数字稍微顺时针偏转个45度角，正上方是东边，“9”左边的小脑袋有一个开口，开口正对着太阳升起的地方。
　　不过它没有八卦图的勾玉那么标准，偏胖，说看着像弯弯的月亮也可以。
　　海岛的内部也不完全是平坦的，“9”字脑袋嘴边有个很大的、大概二十米的开口，开口两边都是高山，从开口进来后是一个超级大的圆形海域，海域这边的地势相对于开口就偏低，有一大片沙滩，次年改成了一种非常独特的“海中海”的结构。
　　可以理解成……八卦阵取其中一边，比如黑色的那一边，它的白色部分就是海，然后有一个很大的开口和外面的大海相连。
　　刚才我和尹夏沫就是从开口进来的，两边的高山至少五十米，看着非常雄伟壮观。
　　“月儿兰岛……嗯，听着确实比诺儿岛要好。”
　　面对我提出的建议，尹夏沫若有所思地点了点头：“那等以后我们有条件了，去找市里那些人谈的时候就用这个名字……嗯？”
　　说着，尹夏沫的目光投向了身后这座海岛的圆形海域。
　　或者说是……那个由两座高山构成的出口。
　　“怎么了？”
　　我顺着尹夏沫的目光看过去：“那里有什么东西吗？还是有鲨鱼？”
　　“有人来了。”
　　“诶诶？”
　　“两艘快艇，上面有两个熟悉的气息。”
　　尹夏沫表情严肃：“看方向，应该是来我们这里的。”
　　“来我们这里？！”
　　我惊了：“是来送建筑材料的工人吗？”
　　“不，其中一个气息是刚才在蒋伟家还跟我们聊过天的叶雨晴，就那个神滨市市长，她在快艇上，跟着两个人。”
　　尹夏沫认真道：“他们的身后还跟着另一艘快艇，上面的人我们不认识。”
　　叶雨晴？叶市长？
　　她来这么偏僻的地方做什么？
　　我拿出手机看了一眼屏幕的右上角。
　　和我预料的一样，无信号。
　　“真的是朝这边来的吗？”
　　我好奇道：“会不会是我们这个岛后面的……别的海岛，或者海上油田什么的？”
　　“不会，我们后面没有别的岛，再出去就超出领海了。”
　　尹夏沫摇了摇头：“这些人距离我们只有不到5公里，按照这个速度和方向，只可能是朝这里来。”
　　5公里外的人你都能感知到？这是什么技能，神知领域？
　　“他们很可能会在那边登陆。”
　　尹夏沫指了指不远处那些工人运来的钢材和建筑材料：“诺儿，要不我们先躲起来？这几年我也了解过不少人类社会的规则，一般来说这种大人物到如此偏僻的地方绝对有什么重要的事情要办，很可能还是不太正规的事情。”
　　“躲……”
　　我左右看了看：“躲哪里？”
　　“这边。”
　　说着，尹夏沫也不等我反应，快步上前，一把将我以公主抱的姿势抱到了怀里，随后一个大跳跃来到了后面的一座小山上，单手举起一块巨石放到了我们的面前。
　　“这个高度足够了，他们既然选择这个地点办事，肯定已经提前确认了这里的安全性，应该不会检查周围环境。”
　　把我在这块小空地上放了下来，尹夏沫示意我躲到石头和灌木丛的后面：“诺儿如果一会儿他们在那边上岸的话，只要不走超过50米，以你的听力在这个距离应该可以听清楚那些人的对话。”
　　“诶？”
　　我一时间没明白过来：“要偷听他们谈话吗？”
　　“那个叶市长在来这里之前和我们有过联系，虽然是私底下的联系，但我猜多多少少也和一会儿他们要讨论的内容有关。”
　　尹夏沫点了点头：“我不希望放过任何一个跟诺儿你相关的情报。”
　　那……好。
　　见尹夏沫神态很坚决，我便找了个相对隐蔽的位置蹲了下来，盯着前方两座高山之间的缺口。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　也不知道过去了几分钟，我看到两条快艇出现在了视野中，拖着长长的尾巴从那两座山中间穿进海岛，快速朝这边开来。
　　身边的少女轻轻牵过了我的手。
　　“来了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9权力的游戏

　　在我和尹夏沫的注视下，两艘快艇在“嗡嗡嗡嗡”的声音中掀起浪花，穿过岛屿中间的几十米高的山峰，由大海来到了这座岛内部碧蓝色的海水湖面。
　　旁边的少女搬来了一块石头，用湿巾稍微擦了擦，示意我可以坐上去。
　　“为什么市长会来这里？”
　　我不动声色地坐到了石头上，尽量让自己的身子躲到灌木丛后面，望着快艇上的那几个人：“他们都是谁，小沫你知道吗？”
　　一直以来尹夏沫给我的感觉都是比较稳重可靠的，除了一些地球上的小常识外，我总是本能地认为她无所不知无所不能，只要是她在身边我就会有一种非常安心的感觉，所以这时候我几乎是下意识地就问了身边的少女。
　　“根据我之前的调查……市长的话其实也是匆匆忙上任的，而且因为年龄小，对本地的情况把握得不是很好，这几年一直被地方的一些势力压制。”
　　尹夏沫小声道：“比如南凪区和荣耀区那两个地方隐藏的势力，就是小沫你小时候生活的福利院还有药用植物园那一片地方，本来和神滨市距离非常远，就存在一些地方势力，加上神滨市内部的派别也不是很和平，后来哪里和神滨市合并了，地方势力就成了大问题。”
　　地方势力？
　　“我不是很明白。”
　　我感觉此时的自己有些傻乎乎的：“也是政治上的事情吗？”
　　“这种不能算是政治。”
　　尹夏沫解释道：“我之前大概查了一下，好像是当年的市长做事风格比较偏激，属于要政绩不要口碑的类型，还犯了很多错误，他们那群人确实把神滨市经济搞上去了，但是也带来了一大堆的问题，对那时候的市长而言，只要你能帮他把神滨市建设好，把经济拉上去，就算那些干部私底下以公济私，或者搞小动作，他都可以睁一只眼闭一只眼。”
　　这不就是贪污吗？
　　“所以这个市长……叶市长是顶替那个犯了错的老市长位置？”
　　“老市长好久以前都被抓了，这个市长是国家那边派过来的，南凪区还有这边……这几座岛都是她决定要搞的工程。”
　　尹夏沫凝视着前方：“我对人类世界这些东西还不是很了解，只是之前稍微调查了一下这里的具体情况，那时候对这个城市最大的印象就是这边的人和势力挺复杂的，总体可以分为两个派别，一个偏激的老势力，他们曾经对神滨市的繁荣起到了一定的促进作用，但也破坏了这个城市的和谐，最后弄得以前的市长东窗事发，被抓了，然后叶市长过来重建经济。”
　　这么听起来那个叶雨晴身上的担子还挺重的？
　　尹夏沫的话让我对神滨市的情况有了一个大致的了解。
　　神滨市应该是从二三十年前开始经济就开始了迅速的发展，差不多就是我出生的那个年代，我对那个时代的印象就是乱，特别乱，但周围的变化是确确实实存在的，学校周围修了马路，植物园里的职工食堂运动器材等等得到了翻新，附近原本老旧的公路得到了重建，本来从药用植物园去到市区要开一个小时的车也变成了几十分钟就能到。
　　我反正不懂这些事情，不过既然尹夏沫说叶雨晴叶市长是国家那边派来的，南凪区还有海岛这边“第十区”的工程也是她主张开展的，那么我应该可以理解为……她属于相对“友好”或者说“正义”的一方？
　　我个人不太喜欢“正义”这个词语，因为一旦提起“正义”我就总能想起某个“正义的伙伴”，但正义这东西本来就是相对的，正如小时候我们身为小孩子喜欢和小伙伴说“你是错的，我是对的”或者有“这么做是不好的，我这样才是好的”一样——成年人的世界哪里是简简单单“对”“错”两个字就能概括的呢？
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　闲谈间，灌木丛后面的我看到两艘快艇在距离岸边还有几十米的海域减速了，随后接近了那些工人放置建筑材料的区域。
　　快艇缓缓停下，靠岸。
　　“叶市长，小心点。”
　　坐在其中一艘快艇上的一名五六十岁的男子朝身后的叶雨晴伸出了手：“这里平时一个人也没有，沙子也没有碧海银滩那般柔软，可别崴了脚。”
　　“放心，我的苏检察长。”
　　伸出手抓过那名男子的手，借力起身，然后小心从快艇上跳了下来，在沙滩上活动了几下，叶雨晴感慨道：“这里的空气可真清新。”
　　灌木丛后面，我小心翼翼地拿出手机，将屏幕拉大，打开了录像功能。
　　这座岛中间有圆形海的区域总体像是一片倒着的贝壳，中间凹进去，四周都是高山，我和尹夏沫所处的这个位置距离叶雨晴一行人有好几十米的地势差，加上各种灌木和巨石的遮掩，除非他们一下船就拿个望远镜到处看，要不然是基本上没办法发现我和尹夏沫的。
　　别说望远镜了，就算是再敏感的人，到了这种“无人岛”最多也就是以看风景的心态环视一圈海岛，不太可能每一个角落都仔仔细细看过去。
　　最重要的是我和尹夏沫所处的这个地方普通人根本上不来，因为没有路，尹夏沫是抱着我一个大跳跃上来的，普通人没有这种神力，真要上来只能临时在山脚下开路，那时候我和尹夏沫早开溜了。
　　“呼呼呼——”
　　海中海岛，有个最大的特点就是时不时就会吹来微凉的海风。
　　海风会吹动岛上的灌木树木和湖面，一眼望去整个岛上的树都在左摇右晃，极大地增加了我和尹夏沫的隐蔽性。
　　这就跟打射击类的游戏一样，如果敌人是个老隐蔽，就趴在草丛里一动不动，大多数玩家根本就发现不了，如果这个游戏的草和树还是会动的那种，经常晃来晃去，时不时还飘过好几片树叶，那么普通玩家就更不可能发现草里的人了。
　　“可不是嘛，十年工程，这里可是终点站。”
　　手机录制画面的镜头中，那名被叶雨晴称为“苏检察长”的五六十岁男人哈哈一笑：“也不知道我还能不能活到那个时候，神滨市第十区通车后在这些岛上买一座别墅，然后安度晚年。”
　　“十年工程最大的问题就是这座岛。”
　　叶雨晴看向了我和尹夏沫左边最高的那座山峰：“这里实在太偏了，距离最近的岛也有将近六公里，无论是填海造陆还是人工桥成本都偏高，不太好办。”
　　“那要不试着把这里卖掉？”
　　又是一名男人从快艇上走了下来：“我之前看到提案的时候也察觉到了，第十区工程什么都好，就是这座岛有点小小的问题，到时候可能……投资和回报不成正比。”
　　“问题是卖给谁？卖给谁都不对啊。”
　　叶市长将视线从高山中移了回去：“卖给赵大帮的人？”
　　“别别别，叶市长咱们既然都来这里了，要讨论就讨论点正经的，别一天天赵大帮赵大帮，我看你啊，是魔怔了。”
　　说话的“苏检察长”从口袋中摸出一根烟，打火机点上，深吸了一口，望着沙滩前面被岛本体环绕起来的海域：“这座岛地势太复杂了，像个月亮，但是月亮中心又有这么一大片海，漂亮倒是挺漂亮的，就是不适合开发。”
　　这时，另一艘快艇也停到了岸边，两名男子从船上敏捷地跳到了海滩上：“总算是到了，我说叶市长，苏检察长，我们是不是弄得太夸张了，就开个小会，至于来这么偏的地方吗？”
　　说着，一名男子拿出手机扫了一眼屏幕：“连信号都没有。”
　　“怎么，害怕我们叶市长在这里把你吞了？”
　　边上抽着烟的男子呵呵一笑：“没有信号才好，防监听。”
　　“有这么恐怖吗？这年头谁还敢监听你们……”
　　男子似乎还想说什么，却在看到“苏检察长”脸上的表情后硬生生止住了话：“好，我承认，确实得小心。”
　　“小周啊，我们今天来这边，主要就是不希望谈话的内容被某些人听到，这关系到……神滨市的未来。”
　　灌木丛后面的我听到这里，犹豫了一下，退出了录像，然后把刚才录下的内容删掉了。
　　估计也是因为精灵族身体的关系，我的视力和听力都非常优秀，哪怕此时和尹夏沫一起坐在这个到处都是呼呼风声的山间，我依旧能清楚地听到下面这些人的谈话内容，以及看清楚他们的样子。
　　此时过来这座岛的人一共有五名，其中和叶雨晴一同乘坐快艇的有两个人，那个被称为“苏检察长”的男子年龄最大，但脸色看着非常憔悴，估计身体不是很好的样子，而且他的眉目……怎么说呢，和苏云锦有那么几份相似。
　　至于另一个和他们同乘一条船的还有另一条快艇上的两个人我就不认识了。
　　“这个城市……病了。”
　　见“小周”听出了自己话里的意思，被称为“苏检察长”的人叹了口气，最后抽了一口烟，咳嗽了几声，把烟用手掐灭，收到了随身携带的小盒子里。
　　“我是没想到只是建设一个商业街就冒出这么多阻碍，这样下去估计神滨跨海大桥的建设也要出问题。”
　　“下个月省里会有人下来配合你们调查昨天我在电话里和你说的那些内容，你全力配合。”
　　“只要是查到的人，不管什么背景，不管牵扯到谁，拔出萝卜带出泥，一律不要留情面。”
　　“……”
　　“好。”
　　“小周”点头：“那这么说……赵家……”
　　“我们今天来这里就主要说的赵家问题，他们无数次触红，还多次阻碍南凪区的建设工作，该怎么处理就怎么处理。”
　　“啊？”
　　边上的男子似乎有些犹豫，他先是皱了皱眉，随后点头：“哦，是……是。”
　　“之所以喊你们到这里来，就是因为这里没有别人，手机什么的也不会被监听到，更不会‘隔墙有耳’，小周你不用把我们在这里和你说的当成官话、客套话，我就直说了，最多八月，八月上面就会有动作，到时候你们注意配合工作，该怎么查，就怎么查。”
　　“然后就是……市公安还有纪检那边还空缺一个位置，明白了？”
　　“是，明白了。”
　　可以看出来那个被称为“小周”的人露出了如释重负的表情：“总算是打算动手了。”
　　“再不动手，神滨就完了。”
　　男子转向了叶雨晴：“叶市长的小千金没事了？医生怎么说？”
　　“没事了，就很神奇。”
　　叶雨晴似乎刚刚从沉思中回过神的样子，她坐到了一边建筑材料的其中一根钢筋上：“没有排斥反应，移植的肾脏工作正常，甚至可以说超水平发挥，血常规和尿检都没有问题了。”
　　“这不是挺好的吗？”
　　男子走过去：“怎么你还是一脸忧心忡忡的。”
　　“就是因为太好了，太顺利了，我总觉得心里有些不安。”
　　叶雨晴抬起头：“你也知道我女儿那个病不是一天两天了，从查出肾炎，到肾衰竭，才短短几年……我只能眼睁睁看着她身体状况一天不如一天，最后只能住院，透析……”
　　“医生也跟我说过，如果要做肾移植，手术后的生活大概率是恢复不到普通人水平的，还要吃抗排异的药物，定期检查，而且在我老家曾经就有人做过类似的手术，移植一次只能撑几年，几年后又复发了。”
　　“你女儿是……也是排异的问题？”
　　“没有排异。”
　　叶雨晴摇了摇头：“移植后的肾脏成活了，非常健康，我女儿月初做的手术，这才过去了几个星期，人就能下地走路了，医生都觉得很奇怪，简直就像是……同卵双胞胎的情况，几乎不存在排异反应的。”
　　“捐献者信息查了吗？男的女的？”
　　“男的，叫尹仕人，快三十岁，神滨市药用植物园福利院出来的，亲生父母不详，因为脑出血去世，签署了遗体捐献协议书，他的很多器官都捐出去了。”
　　“就这么多信息？”
　　男人皱眉道：“脑出血？小伙子这个岁数怎么会脑出血呢？”
　　“可能是作息不规律加压力太大，他生前的资料我大概整理了一下，从学校毕业后一直都在底层工作，没谈过女朋友，相关的劳动仲裁就有三次，出事前他所在的公司老板跑了，仅靠在网上做兼职为生，估计就是因为太拼命了，心理压力大，诱发了……嗯，一些脑部疾病。”
　　叶雨晴一副平淡的样子：“尸检是没问题的。”
　　“不是说这个人很多器官都捐出去了吗？那些器官具体什么情况？”
　　“苏检察长。”
　　叶雨晴双手抱胸：“我作为一个城市的市长，私自利用职务之便去调查捐献者信息已经违法了，也就今天在这里都是信得过的人，如果是在外面，我这话要是传出去……不但我女儿要受骚扰，我这市长的位置能不能坐下去都不好说了。”
　　“哈哈，确实，我的错我的错。”
　　男人有些尴尬：“我建议是不要多想，既然移植手术很成功，孩子也很健康，顺其自然就好。”
　　“我也是这么想的。”
　　叶雨晴沉默了一下：“在我的调查中，尹仕人还有一个妹妹，一个福利院出来的，不过好像没有血缘关系，他们关系很好，妹妹高中毕业后就没读了，跟尹仕人住同一个出租屋。”
　　“哦？”
　　男人来了兴趣：“你这么一说我就理解了，找不到工作，收入低，家里还有一个妹妹要养，那确实心理压力大。”
　　“他的这个妹妹我相信你们应该也认识。”
　　叶雨晴转向了几个男人：“目前她在南凪区商业街门口那个上京咖啡屋打工，叫尹诺儿。”
　　“是她？”
　　“苏检察长”还没说话，后面的一名看着二十七八岁的男子从一块礁石上站了起来：“就那个猫咖？女仆猫咖？最近一段时间网络上很火的店，尹诺儿我记得是那家店的招牌女仆。”
　　“年轻人喜欢的东西，哎，我感觉都有些跟不上时代了。”
　　叶雨晴点点头，盯着那名“苏检察长”：“就是那个尹诺儿，非要说的话，这事还跟你侄子有关。”
　　“苏云锦那混球又做什么混事了？”
　　男子下意识道：“他一天天不学好，什么坏事都有份……”
　　男子还没说完便被叶雨晴打断了：“没，据说尹诺儿当时是你侄子介绍到咖啡屋上班的，尹诺儿这孩子以前比较宅，唯一做过的工作就是在网络上写小说，你侄子那时候好像是搞了一个线下作者聚会，看到别人小姑娘符合咖啡屋服务员的标准，就把人骗过去了。”
　　“哦，那还好。”
　　男子一下子冷静了下来：“我还以为他又去把别人霍霍了呢。”
　　“我刚才去见的就是尹诺儿，她有个外地来的朋友结婚了，刚入住新房，正好这个朋友和苏云锦关系熟，我就让他帮忙引荐一下。”
　　“你去见她了？”
　　男子不解：“就是……捐给你女儿器官那个人的妹妹？你直接去找别人？这不胡闹吗？”
　　“我没直接说是移植的事情。”
　　叶雨晴低着头：“说起来我们也算是有那么一丁点关系，南凪区项目是我直接挂帅负责的，南凪区商业街门口的咖啡屋是苏云锦他爹手下一个物流管理负责的，别人既然把咖啡屋做起来了，还搞得这么红红火火，我多少也需要去慰问一下不是。”
　　“你这不是胡闹。”
　　男子加大了嗓音：“你一个市长，突然这么和别人这么接触，就算这个项目你挂帅也没道理啊，别人肯定会觉得很奇怪的，你还不如直接说是女儿移植的事情呢！”
　　“我和他们说了是私人性质的。”
　　“这私人不私人有什么区别吗？你当古代康熙微服私访呀？就算你是私人的，你在他们眼里也还是市长！”
　　男子仿佛在教训小孩子一般：“一个市长突然到家门口说要拜访，是个人都会紧张，都会胡思乱想！”
　　“可我真的觉得这件事不太正常。”
　　叶雨晴不服气道：“这是女人的直觉。”
　　“你说说，怎么不正常了？”
　　男子一副无奈的语气：“别人哥哥生活压力太大，脑出血，签了器官捐献，妹妹因为失去了哥哥出来找工作，让我侄子坑进咖啡屋当服务员，这哪里不正常了？”
　　“老大，你是真的不知道，那个尹诺儿还有她的朋友尹夏沫精致得跟洋娃娃一样。”
　　叶雨晴迟疑了一下：“我就没见过世界上有这么完美的女孩子。”
　　“嗨，别人不就长得漂亮可爱了一点，不至于，你们女人这个思维啊，我真不知道怎么形容。”
　　男子转向了大海：“那你打算怎么办？别人给你这种感觉了然后呢？”
　　“像神明。”
　　“哈？”
　　“我的意思是，那两个人给我的感觉像神明。”
　　叶雨晴起身：“她们就是给我这种感觉。”
　　“噗……”
　　男子忍不住笑出声：“我的叶大市长，你是不是最近工作压力太大了？”
　　“信不信由你，我说了，这是女人的直觉。”
　　叶雨晴用坚定的语气说道：“如果可以的话，我希望我们可以将重心稍微倾斜一些，一点点就好，能让她们感觉到诚意的程度就行。”
　　“两个小孩子，在咖啡屋当服务员，能做什么？”
　　尽管嘴上这么说，此时的男子也还是叹了口气：“行，既然我们的叶大市长都这么说了，都依你。”
　　“……”
　　……
　　后面的时间，这些人基本上就是在谈工作了。
　　谈话的内容有神滨市未来的建设，也有一些地方政策的微调方案。
　　其中，他们讨论得最多的还是神滨市的“未来十年”，即南凪区商业区和南凪港的建设，神滨市打算把南凪港建成一个超级大的港口，加上和世界各地的贸易往来，然后加速建造“第十区”也就是神滨市南部的那些岛屿，到时候南凪港成为了世界大港，这个“第十区”估计也会成为一个经济非常繁荣的大区甚至是新的城市。
　　这些内容有很多专门的术语，山上的我听得不是很明白，只是大概知道他们之所以要来这里谈是不希望今天的谈话内容泄露出去。
　　这次到场的人除了叶市长叶雨晴外，还有苏云锦的叔叔，别人都称呼他为“检察长”，也不知道是地方的还是省那边的，不过看样子他在这里的地位最高，很可能真的是位置非常高的人。
　　剩下的几个青年男子有的是公安厅的人，有的是反贪局的人，各种专业术语听得我直打哈欠。
　　最后，困得不行的我连看都懒得看了，直接倒在了尹夏沫的大腿上闭上了眼睛。
　　另外，我还知道了他们口中的“赵家人”指的就是荣耀区和南凪区一带的“恶势力”，包括曾经骚扰过我和尹夏沫的那几个纨绔少年，最近神滨市的建筑主要就是这些人在阻挠。
　　“就这么多了，今天的内容，各位千万不要说出去。”
　　随着时间渐晚，太阳西落，海平面出现了夕阳特有的红晕，几个人看样子也谈得差不多了，纷纷登上了快艇。
　　“辛苦了各位，按照约定，今晚我们到第一岛上的餐厅吃海鲜，我请客！”
　　“哦哦！苏老大请客！这里有龙虾吗？”
　　“有啊，肯定有，直接现场给你们抓！快上来！”
　　于是，在快艇的轰鸣声中，这些“高官”又和来的时候一样，“嗡嗡嗡嗡”地拖着一条白色的海浪驶离了小岛，很快便消失在了前方的两座大山之间。
　　“……”
　　“这么一看，上面的人好像也挺幸苦的。”
　　我从灌木丛中站起身，伸了个懒腰：“平时连讨论工作都要来这种偏僻的地方。”
　　“估计他们讨论的内容涉及了这个城市的机密还有捐献器官的事情，或者平时说官话太累了，想找一个可以随便谈心的地方。”
　　尹夏沫从后面抱住了我的腰部：“就像我和诺儿平时工作累了，就会找一个没人的角落放松心情一样！”
　　“噫！”
　　敏感的腰部被突然这么一摸，我整个身子顿时就是一阵激灵，脑海中不禁想起了不久前和某人在沙滩边草坪上的“激战”，下意识地挣扎了一下：“太阳下山了，我们该回去了，明天还要上班呢！”
　　“没关系的，我们从这边回去只需要不到半小时。”
　　尹夏沫凑到了我的耳边，用带着少女清香的温暖气息在我的耳朵上吹了一下：“还是说……诺儿喜欢在家里？”
　　“这不是……喜欢在哪里的问题！”
　　我将地上的兔子背包打开，示意了一下里面已经空了的水瓶：“看看，谁造成的？”
　　“对哦，水都被诺儿喝光了……”
　　尹夏沫露出了一副遗憾的表情：“好可惜。”
　　“一点都不可惜！”
　　我背起兔子背包：“我们的休息时间已经够充裕了，该回家啦。”
　　然后，刚准备从山上下去的我便发觉到了不对劲——这里没有路。
　　这里是半山腰，周围全是石头和灌木丛，我直接走下去的话身上这条小裙子怕是不保了。
　　“那个，小沫。”
　　我转过身，尴尬道：“你抱我下去呗？”
　　“嗯？”
　　尹夏沫摆出了一副调戏的表情：“你叫我什么？”
　　“亲……亲爱的。”
　　我只能讨好道：“快抱我下去。”
　　“嘻嘻，好的，我的公主大人。”
　　一个公主抱将我抱到了怀里，尹夏沫开心道：“我们回家咯！”
　　“坏人，都把我变成精灵族魅魔猫娘了。”
　　在尹夏沫怀里的我郁闷道：“连一点魔力都舍不得给。”
　　“嗯？诺儿不已经是魔法师了吗？”
　　我奇怪：“我是个哪门子魔法师啊？”
　　“水系魔法师，而且还是持久型的！”
　　“变态……”
　　“……”
　　……
　　【又到月底啦！这个月的更新字数估计是万的样子，明天更新的时候会放出截图 /w\ 】
　　【小伙伴们有月票的话记得投哟！有些月票会在月底过期的，谢谢大家的支持～】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、93萝化后我在全是女孩子的世界贴贴

　　后面的日子，我和尹夏沫进入了相对平稳的“工作状态”，每天早早起床，要么是小沫到楼下买早餐或者自己做一些比较简单的“黑暗料理”，要么就是蓝佳佳做好早餐等着我们起床一起吃，要么就是我起来之后再处理。
　　不过因为蓝佳佳之前在我和尹夏沫休息的时间里都在工作，所以我和尹夏沫回来上班后她也得到了应有的假日，和所有打工人一样，就算平时再勤奋，一到假日蓝佳佳也会选择睡懒觉，所以基本上那几天的早上都是尹夏沫在弄早餐。
　　芋头，玉米，红薯，鸡蛋，再到楼下买点饺子或者卷筒粉什么的，在这么多天我和蓝佳佳的“教育”下，尹夏沫做出来的早餐至少外观上看着不像黑暗料理了。
　　煮鸡蛋的时候会先从冰箱里拿出来避免煮的时候外壳破裂，红薯芋头也会先洗干净外皮的泥土不让锅里的水太难看，至于玉米……这东西倒是没什么所谓，去不去外都一样。
　　吃过早餐就是例行收拾服和每日需要的小道具，背起包包去咖啡屋上班的时间。
　　南凪区确实是一个人烟稀少的养老区，我五月才搬过来，五月底星星花园小区周围的早餐店便利店还有那些喜欢早上外出锻炼身体的大爷大妈都已经认识我了，也不知道什么时候传开的，看到我和尹夏沫出来，好多人都喜欢用“闺女”称呼我们俩。
　　“闺女！今天这么早啊？”
　　“闺女早上好，吃了吗？”
　　“闺女！出来遛弯？”
　　特别是那些年轻人，特别是在附近上学或者工作的女生，似乎对我们好感都很不错的样子。
　　不过年轻人的话就不会用“闺女”称呼我们，像星星花园小区楼下的杂货店老板的女儿，我和尹夏沫偶尔去买东西，如果是她看店的话，也会跟我们闲聊上几句。
　　“你们真大学毕业了？看着好小。”
　　“最近台风走了，天气又要热了。”
　　“总看到你们两个腻在一起，不知道的还以为是情侣。”
　　对此，尹夏沫解释是因为我身体里的精灵族和魅魔的基因表现让这些人有了“亲切”的感觉，我的外表和气息会令人产生一种“想和这只小萝莉成为好朋友”的本能，再内向的人也会忍不住想要过来和我接触。
　　不得已，我只好一改以往自己偏安静的性格，尽量打起精神回应他们的招呼。
　　沿着小区外面的小路一路向南，爬上小斜坡，来到咖啡屋，换好女仆装，一天的工作就开始了。
　　在欧阳雪的宣传下，咖啡屋现在的名气很高，基本每天都处于“半满载状态”，人多起来店外面的露天桌椅都坐满了人，估计欧阳雪自己也想不到南凪区这种郊区每天真的可以有这么多人过来用餐，桌椅的准备不是很充分，好在店里还有各种供撸猫顾客使用的小椅子可以应急，这才没有出现顾客到店却没有地方坐的情景。
　　平时在咖啡屋除了招待顾客外，如果时间充裕，我还会去厨房找那里的厨师学习各种手艺，比如菜刀的用法，食材的腌制方法还有各种调料的搭配。
　　之前刚毕业那会儿我当服务员的时候就想明白了，服务员这个职业严格来说是没什么前途的，再努力上限也非常低，只能作为学生刚出社会的一个“跳板”，做服务员几个月或者一两年存了点钱，如果有别的生存技能或者技术就可以考虑跳槽了。
　　当服务员最重要的是让一个人适应社会节奏，适应日常起居和日常三餐，学习和各种客人交流沟通的技巧，锻炼心态——这里面我觉得最重要的就是这个心态。
　　这个世界很大，人也多，几十亿人不可能每个人都讲道理，也不可能每个人都对别人温柔，有的人因为服务员上菜慢了就大吼大叫，有的人因为自己游手好闲一天天没事做还会想方设法找茬，有的人哪怕服务员什么也没做也会对同行的人阴阳怪气你看在这里工作的这种就属于不努力的人下人，我们可不能学他们。
　　把心态锻炼好，给自己多套几层护盾，等以后跳槽去自己希望或者热爱的行业打拼的时候，就不至于太过脆弱了。
　　女仆也是同理，在咖啡屋当女仆本质上也是当服务员，并且女仆比服务员还要“不保值”，女仆属于吃青春饭的职业，而且收入还比大多数同样吃青春饭的职业要低，非常非常考验心态。
　　所以我打算在当女仆的时间里稍微学习一些别的职业的技能，比如厨师。
　　就算以后在工作中派不上用场，我在家里也可以自己做饭——先声明，这可不是为了尹夏沫去学的。
　　为了让我这只力气小，手也小的“小萝莉”可以学习大厨的做菜方式，欧阳雪专门去买了一个比较小的、轻一点的锅，要不然我只能看着厨房里的师傅一只手颠锅一只手掌勺干瞪眼——我的力气根本不可能在锅里装有超多食物的情况下单手把它举起来。
　　咖啡屋的王杰师傅主要的烹饪方式属于比较传统的那个类型，锅清洗干净，烧干上面的水，热一下锅，然后热锅下冷油，后面就看准备做什么菜，需要用到蒜香八角什么的就等油温差不多了下调料“爆香”，之后趁着锅里全是香味抓紧时间放主菜，然后颠锅，翻转，让味道发散到食材的每一个角落。
　　平时如果外面的顾客不多，我就会到厨房帮忙“打下手”，比如帮忙切一些食材练刀工，或者腌制食物什么的。
　　欧阳雪可以通过当虚拟主播学习了营销策略，通过当物流管理学习计算机程序设计，我相信自己也可以通过当服务员学会高级的烹饪手法。
　　相比之下尹夏沫倒是对做菜没有那么大的兴趣，不过对工作倒是挺负责的，平时上班的时候我主要在二楼做奶茶，尹夏沫在一楼接待顾客顺便照顾猫咪生活区的猫猫，欧阳雪就起到一个衔接我们工作的作用。
　　下午两三点店里没客人了稍微睡个二十来分钟，晚上五点以后进入晚餐高峰期，一直忙到七八点，客人离去，店里只剩下少数几个还在撸猫或者搞直播的顾客，我就可以继续去跟厨师学做菜，差不多了就到一楼的按摩椅坐一下，放松放松，最后接近九点艾洛蒂到咖啡屋，我们收拾东西回家。
　　我和尹夏沫的上班时间原本说好了早上八点到晚上十二点，由于咖啡屋餐饮行业的特殊，晚上八九点就没什么客人了，这一个月我们基本上都是提前三个小时下班，欧阳雪也没说什么。
　　下班后，我会和尹夏沫一起到神滨河那边稍微走走，然后到南凪塔上聊聊天，听听海风的声音，一起拍几张相片，看着塔下那个老人打理得整整齐齐的草坪和花园，最后回家。
　　夜晚，就是尹夏沫的主战场。
　　不但回到家后泡澡要粘着，淋浴要粘着，每次都跟个小孩子似的非得嚷嚷着帮我涂沐浴露帮我洗头发，完事了还要亲手帮我抹上身体乳，然后趁机吃豆腐。
　　洗完澡后我大概会有两个小时的码字时间，这个时间段出租屋会比较安静，只有我在房间里敲打键盘和使用鼠标滴滴答答的声音和尹夏沫在卫生间洗服或者在客厅浇花的声音。
　　这期间，我把自己之前那本几百万字的书完结了。
　　那本书本来就接近尾声，如果不是八重堂突然倒闭打乱了我的节奏，估计四月底都可以完结了，现在写完也算是有始有终了。
　　而且，我这时候完结刚好也赶上之前作者大会中那些作者向编辑提议的“完结奖”：完结字数大于00万字的上架作品可以一次性获得00元的奖励，大于00万字的作品可以一次性获得00元的奖励。
　　也就是说六月份没有意外的话我可以拿到这00元的完结奖。
　　经过编辑猫薄荷的一番“开导”，我最终接受了她的提议，重新用现在的手机号注册了一个作者号，笔名就用那时候想到的中性名“避役役”，到蓝色APP上找了一张可爱一点的和泉纱雾的头像换上，然后将这个号的个性签名改成了“9岁肄业在家的肥宅大叔，写作经验不足，轻喷”。
　　考虑到这个新的作者号第一本书不能马虎，我足足花了两天时间来“扫榜”，将蜜瓜包和八重堂合并后的“蜜瓜八重堂”排行榜上的书都看了一遍，主要看新书排行榜和月票榜，把所有和“女性主角”还有“百合”相关的书开头看个十万八万，弄明白了这个网站的大致受众。
　　和编辑猫薄荷说的一样，八重蜜瓜包的“百合”分区还是有不少读者的，如果写得好确实有很大的可能上榜，加上我本身的文风确实不太适合男主文那边，所以开女主文的话……至少竞争不会那么激烈。
　　我在“百合”和“变身百合”两个题材犹豫了小半天，最后选定了“变身百合”。
　　因为我觉得这个题材和现在的自己很适配，既体验过大叔生活又被尹夏沫变成小萝莉模样的我写起来应该不会很困难。
　　确定了题材和大致的写作方向后，我开始研究起了新书的名字。
　　现在时代不同了，新人作者如果想要出头，重中之重就是小说的名字，如果一本书的书名和网站的主流不符，那么无论他写得再好，编辑再怎么给推荐，这本书也不太可能起得来。
　　就像以前网文的那种短名字，例如《问道》或者《我欲遮天》，这些名字在当年看上去很霸气，很有味道，而且如果可以改编电影或者游戏什么的，听上去也很有逼格，可以打造IP，要么就是文艺青年很喜欢的《他的围巾》《爱你994》等等，这种书名放到如今这个快节奏的社会必死。
　　我研究了好久八重蜜瓜包网站的主流起名格式，最后确定了新书名——《萝化后我在全是女孩子的世界贴贴》
　　这是我根据猫薄荷编辑的建议，结合网站的风格，还有当今社会主流想出来的。
　　小说的背景设定在了异世界，因为如果写现实世界的话会有“政治警告”的风险，现在查得非常严，很多年前为了避免“映射现实”，所有小说网站都禁止了提到现实地名，如果小说背景是现实世界，就算作者再怎么声称这是虚拟世界和现实无关，就算作者把小说里的城市都写成了“S市”“A城”把国家写成“C国”“F国”，也会有读者联想到现实世界，从而对小说背景进行分析。
　　紧接着就会有不同的读者发表意见，声称“这不是你说的那个城市？我觉得书里更像是XX市”。
　　如果闹大了，很容易就会收到“映射现实”警告。
　　而异世界题材就没这个问题，可以放心写。
　　新书的题材主要就是猫薄荷编辑说的变身百合，开局先提一下背景，主角在现实世界和女朋友是青梅竹马，两人关系很好，上了大学恋爱了，然而女友病了，主角借了很多钱治病，女朋友还是走了，主角开始还钱，主角成了大叔，主角死掉了，主角穿越了，来到了女友所在的世界。
　　因为女朋友先来到这边的世界，年龄比主角要大一些，也比主角更加了解这里，加上主角变成的小萝莉很可爱，一直被女朋友欺负。
　　这个异世界的模型我打算设计得轻松一些，没有那么多阴谋论，也没有刀子黑暗啥的，就一直如书名所示女孩子间的贴贴卖萌就好了。
　　世界观类似《我的世界》和《植物大战僵尸》，全世界只有女孩子一个性别，如果想要生小孩的话……嗯，繁衍方式可以稍微学习一下精灵族。
　　毕竟现在社会大家上课上班都很累了，如果再把剧情弄得很复杂，又是死人又是虐心或者翅膀打结啥的估计读者也不爱看，所以纯当休闲类的日常番，像《请问您今天要来点兔子吗？》或者《日常》《爱杀宝贝》之类差不多就可以。
　　确定了书名，我又想了一个符合网站主流的简介，去蓝色APP找了一张可爱的小萝莉当封面，尽量用优美的文笔写好了第一章，创建新书，上传。
　　【您的小说已经进入审核，将会在～3个工作日内审核完毕，请您耐心等待】
　　看到这句话，电脑前的我稍微松了口气，然后打开QQ，点开猫薄荷的头像，截图了一下新书的审核信息，点击了发送。
　　【已经决定好了？】
　　让我没想到的是，大半夜十点多，猫薄荷居然在线，她第一时间回复了我的信息：【书名不错，我本来还以为需要帮你改一下的】
　　这个书名……不错吗？
　　我一时间没看出来猫薄荷编辑这句话到底是调侃还是认可，在电脑桌前想了一下，回道：【老大，你确定？不用改了？】
　　打字的时候，我再次抽空看了一下网站排行榜上的那些书名——
　　《你们那也能算男闺蜜？不如我这位女兄弟》
　　《我真躺平了，别逼我追夫火葬场》
　　《王校长，你也不希望夫人走火入魔？》
　　好，感觉这么一对比，我确实属于“完美融入网站风格”了。
　　【不用改了，就这样】
　　不一会儿，猫薄荷给我发来了这句话，附带了一个“猫猫旋风”的表情：【还有个事情，你对配音感兴趣吗？】
　　配音？
　　我想了好一会儿才回道：【我以前没做过类似的工作】
　　一直以来，网上对我声音的评价都是“小水濑析”。
　　因为平时我也经常看动漫，知道“水濑析”这位配音演员，她最开始好像是《世纪末超自然学院》里面冈本灯的声优，然后就为《请问您今天要来点兔子吗？》里面的女主角香风智乃配音，紧接着是《天体的秩序》里的诺艾尔，如果说这位声优配的最出名的角色，那就是《Re：从零开始的异世界生活》里面的蕾姆。
　　她的声音可萝莉可少女，给人一种慵懒的、软软糯糯的感觉。
　　我反正平时说话自己听得不是很清楚，不过大多数情况下确实……懒洋洋的。
　　就像被尹夏沫一边嚷嚷着“诺儿好可爱啊！”一边过来掐我的脸的时候，我会将眼睛闭起来一半，用很鄙视的表情看着她，然后慵懒地说“抱歉，请松手，掐脸是禁止事项。”
　　因为我已经习惯了尹夏沫对自己“痴nv”的行为。
　　同样的，身为曾经的大叔，度过了接近三十年的人生，我对很多事情都看开了，平时在咖啡屋工作的时候如果有什么客人很兴奋地过来“尹诺儿我是你的狗！”，这种时候我只会很慵懒地应付道：“啊……谢谢你，不过我比较喜欢猫。”
　　或者在面对那些不分场合开黄色笑话的人，我只会鄙夷地看着他们，随便应付两句“好色哦”“那还真是不得了呢”之类的。
　　如果是那种比较正式的场合，我说话会尽量显得比较礼貌，大多数情况下声音都不会很大，加上我平时主要的工作就是做奶茶泡咖啡，身上穿的女仆装还跟动漫里面差不多，估计这就是外面觉得我声音像“香风智乃”或者“蕾姆”，进而给我起外号“小水濑析”的主要原因。
　　【没关系，你就按照平时说话的语气来就可以了】
　　猫薄荷那边似乎并不介意我在配音上是一个新手的样子，很快便发来了回复：【你也知道，最近艾洛蒂和蓝佳佳都被你们挖过去了，我和七月的声音又不好听，编辑部这边没声音好听的女编辑了，你们……你总归要负起责任来，对？】
　　【现在作者大会结束了，作者福利读者福利都确定得差不多了，八重蜜瓜包准备举办一个大型征文活动，需要到童梦网上宣传】
　　【一会儿我发给你一份稿子，你有空的话就开录音把稿子上的内容念一遍，然后把录音文件发回来】
　　【不会让你白干的，新书最好的推荐位加上000元奖金，怎么样？】
　　啥？念一遍稿子还有钱拿？
　　看到这里，我有些惊讶，好一会儿才回复道：【随便怎么念都可以吗？】
　　【都可以的，你的声音属于那种天然呆天然萌的类型，直接对着麦克风按照平时说话的语气念一遍发过来就行】
　　【这是老大你说的】
　　我回道：【那先把稿子发过来我看看是什么内容】
　　【系统提示：企业号“八重蜜瓜包编辑猫薄荷”给您发送了文件“宣传文稿”】
　　接收。
　　短短不到三秒时间，这个文件便传了过来，我顺手点开——
　　【各位观众老爷大家好呀，我是蜜瓜包娘小蜜，来自八重蜜瓜包小说网……】
　　【这次的征文活动可以说是目前为止最——大的征文了，奖金接近两百万，还有各种丰富的奖品，奖牌，装饰等等好礼相送，参与抽奖还有可能获得小蜜抱枕哦！】
　　“……”
　　大致看了一眼文稿，我发现里面的内容确实就是之前作者大会讨论的那些内容，征文活动，抽奖活动，作者全勤改善，读者阅读体验改善之类的。
　　不出意外的话，蜜瓜包那边应该是让我读一遍这个稿子，然后他们再剪辑音频，制作成一个视频发布到童梦网上。
　　差不多类似那种……外包的视频旁白。
　　【我以前确实没做过配音相关的工作】
　　看完稿子，我给猫薄荷回复道：【今天也挺晚的了，明天有时间的话我可以试试，但是不保证一定符合你们预期】
　　其实想想也确实是我们这边“理亏”。
　　无论是艾洛蒂还是蓝佳佳，都是欧阳雪在我的示意下直接去蜜瓜包那边挖的人。
　　一下子少了两个编辑，就算蜜瓜包规模再大，多多少少也会出现一些影响。
　　更何况念一遍稿子就有一千元加新书推荐位，我觉得挺划算的。
　　【没关系，这也是主编给我的任务，你完成了我拿着文件去交差就好，合不合适让主编他们来判断】
　　看着电脑上猫薄荷回的消息，我快速在聊天框输入：【行，那我明天试试】
　　“诺儿！”
　　这时，房间门被推开，只穿着雪白三角胖次的尹夏沫从外面闯了进来：“小说写好了吗？”
　　“你这是什么打扮，也不怕被上面的蓝佳佳看到。”
　　我转身，见尹夏沫这副模样不禁一阵头大：“快去把睡穿了。”
　　“哦？我这个样子让诺儿害羞了吗？”
　　尹夏沫踩着小拖鞋“啪嗒啪嗒”跑了过来，一把从后面抱住了我，用胸前的两只兔子不断在我脸上蹭：“那下次我再加一双白丝？”
　　“唔……噫……这是袜子的问题吗？”
　　我连忙将眼前的少女推开：“万一隔壁楼有什么人拿个望远镜往这边瞄……”
　　“放心啦，我的气息感知和视线感知可以轻松笼罩整个小区，真有那种事情那个人活不过明天的。”
　　尹夏沫和往常一样捏着我的脸：“既然工作结束了我们是不是可以……”
　　“不要，我拒绝。”
　　因为被掐着脸，我说话都有些口齿不清：“明天还要上班。”
　　“诺儿恢复能力很强的，肯定没关系。”
　　“请允许我拒绝。”
　　“不行，小猫咪，小猫咪生来就是要被吃掉的。”
　　少女继续揉着我的脸：“反抗……反抗是没有用的，嘻嘻嘻……”
　　“你好像那个……唔，魂殿的大长老。”
　　“什么是魂殿？”
　　“小说里的人物。”
　　我一把将尹夏沫这只八爪鱼一般的生物推开，转过身操控鼠标将电脑关闭，起身伸了个懒腰，在电脑关闭前看了一眼右下角的日期。
　　5月日，唔，还有几天就到月日了，星光小学那边要热闹了。
　　话说回来，李灯花这几天好像一直没什么动静，是跟爸爸妈妈和好了吗？
　　还有陆馨梦，她应该也是这几天出院？也不知道她的身体恢复得怎么样了。
　　“诺儿，我们还有两天的假期，我想月底用了。”
　　见我站起身，后面只穿着一条小胖次的尹夏沫一副正儿八经的模样：“去找那个市长商量一下海岛的事情。”
　　我有些意外：“你还真的打算在那边建造传送门呀？不会对世界法则造成什么影响吗？”
　　“不会，这个世界我是死神，就算有什么奇怪生物过来了我也能控制得住。”
　　尹夏沫看着我的眼睛：“而且就算我不做这个，我怀疑那头黑龙公主也会自己跑过来。”
　　“你……你认真的？”
　　我感觉自己的心脏似乎都在听到这句话的时候漏跳了一拍：“黑龙公主为什么要过来？”
　　“因为之前我来的时候跟她大致说过这边的事情，她也是唯一一个知道我会来地球世界的人。”
　　尹夏沫似乎想起了什么往事一般：“这都那么多年过去了，以她的性格和能力，没准真的会自行搭建一条通往地球世界的通道跑过来。”
　　“那她……”
　　我瞬间感觉自己头上的呆毛都耸拉了下来：“她知道曾经的勇者被你变成这个样子了吗？”
　　“还不知道。”
　　尹夏沫一副看好戏的表情：“所以我很期待她和你见面时的情景。”
　　“你……”
　　我还没来得及指责眼前的少女，尹夏沫便双手一伸把我揽到了怀里，随后倒在了一边的小床上。
　　“别管她，诺儿，既然现在是睡觉时间，我们不应该……嗯，做点有意思的事情吗？”
　　“不该。”
　　倒在床上的我委屈道：“你用强的，你作弊。”
　　少女一副无所谓的样子：“那诺儿也可以对我用强的。”
　　“我拒绝。”
　　“拒绝无效！”
　　“等等……别这么暴力……噫！”
　　“……”
　　……
　　【八月更新的字数截图 月有3日应该加上后面的400字大概是万5000字的更新，九月我会继续加油的！
　　[img=4，]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0/09/5035b-9b0-430e-9559-954900cf.jpg[/img]】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、94梦想、奇迹和魔法都是存在的

　　0年5月30日，星期四，晴，平均温度3度，未来五天都是艳阳高照。
　　神滨市因为台风靠近而出现的降温现象在几天前消失得差不多了，凉爽的天气很快恢复了夏日的炎热。
　　根据气象局报道，未来一个月似乎还会持续升温，部分大区可能会出现超过40度的高温。
　　《罕见！世界出现百年一遇超高温天气》
　　《高温天气，请广大市民注意避暑，相关部门做好预防工作》
　　《建筑工人请愿：请有关部门不要再谎报高温天气，不要再将43度的气温报道成39度，工人也需要休息》
　　这几天在咖啡屋工作的时候，偶尔休息上网看看新闻，将一楼大厅的液晶电视切换到新闻模式，我看到的几乎都是和“高温”有关的新闻。
　　就连南凪区这种绿化措施做得非常好，没多少工厂和高密度小区的地方，街道上也出现了洒水车。
　　每天和尹夏沫一起上班的时候，就算是温度还不怎么高的早晨，我们也经常能看到洒水车唱着生日歌一路滴滴滴滴滴喷着清澈的水花经过周围的老旧街道，将路面淋湿，给路边被烤得垂头丧气的绿化带带去缕缕水汽。
　　“唔喵……”
　　因为今天是休息日，我没有设置闹钟，一觉睡到了自然醒。
　　撑着迷迷糊糊的脑袋在小床上坐起身，看看床头的手机时间，已经是早上九点十分。
　　这个时间起床对于之前的我来说几乎是不敢想象的。
　　没有和尹夏沫一起睡的时候要去咖啡屋上班，那段时间是咖啡屋最忙的时候，点要到，那我最迟只能点起来，简单收拾一下吃个早饭就出发。
　　就算是休息日，我也最多能睡到八点就会被旁边一点儿也不安分的尹夏沫吵醒，或者尹夏沫提前醒了之后会一个人到客厅浇花照顾她的植物，再到楼下买早餐尝试着自己蒸煮红薯鸡蛋啥的，如果八点半我还不起来，这家伙就会发动“挠痒痒攻势”，就算我睡得再香也只能不情愿地睁开眼睛。
　　咖啡屋女仆的生活稳定了之后，我的生活都是这么过的——晚上八点半左右下班，然后和尹夏沫一起到海边的南凪塔附近走走，爬到塔上望着大海聊聊天放松放松心情，回到家一般是九点左右，简单收拾一下洗个澡到九点半，抽两个小时左右写小说，十一点半上床睡觉。
　　不过就算上了床，尹夏沫一般也是不太安分的，这家伙就像八爪鱼一样，买了抱枕不抱只抱我，哪怕关了灯也要在身后抱住我一起腻歪小半个小时才会消停，如果不小心来感觉了，一般我们都会“打闹”到夜里十二点以后才休息。
　　这样的话第二天七点左右起床，我晚上的睡眠时间只有七个小时不到，去到了咖啡屋就是高强度的工作一直到下午两三点，这时候我会补睡一个午觉，二三十分钟的样子，算下来一天的睡眠时间就是七个小时出头。
　　如果再不够，或者这天客流量实在太大了，任务太多了，需要帮忙搬东西什么的导致体力支出过大，晚上忙完了我会躺到按摩椅上再睡上十来分钟。
　　这个时间对于成年人来说是足够了，对我的话……勉强足够。
　　至少我在精神这块没什么问题，尹夏沫也说了，因为异世界时间计算方式不一样的关系，那边的人普遍睡眠时间只有不到七个小时，而且我身体里还有猫娘的基因，猫咪的“睡眠”可是很玄学的。
　　大多数的猫都不会进入深度睡眠，它们是需要休息了就会小睡一会儿，醒了就继续行动，不会出现类似人类那样长时间的七八个小时的睡眠，这个“设定”和猫祖先的习性一致，之所以大多数猫都会用猫砂是因为猫的祖先来自沙漠，那是一个到处埋伏着杀手的地方，沙漠最大的特点就是东西非常单一，到处都是沙子，如果出现某种特殊气味会很容易被猎手追踪，例如动物的便便。
　　猫本身也可以根据一些小动物的便便追踪猎物，比如小兔子小老鼠什么的，所以它自己就养成了习惯——无论如何绝对要把自己的气息掩埋起来。
　　嗅觉对于猫科动物来说是非常重要的感知，比视觉还要重要，大多数的猫不介意自己丑，但绝对介意自己身上脏。
　　同理，猫也很讨厌自己身上留下别人的气味，像有些女孩子喜欢喷香水，手上还涂了手霜什么的，如果这时候去摸猫，猫猫就会非常嫌弃，脾气暴躁的就会给你一爪子，脾气稍微好一点的就无奈看着你摸它，摸完了默默舔毛，让自己被摸的地方重新覆盖上自己的气息。
　　气味尚且如此，在布满杀手的荒漠，如果猫睡得太死很容易就会被天敌捕获，因此它们也进化出了一套“可以随时休息，休息室嗅觉听觉依旧在功率全开随时逃走”的系统。
　　尹夏沫说，我的身上就有类似的系统，既可以像普通人一样睡觉，也能在困了的时候小小休息个十来分钟养精蓄力。
　　话说……今天的小沫怎么一点动静都没有。
　　在床上又伸了一个懒腰，我和平时一样从小床上跳了下去，换上拖鞋。
　　艾洛蒂屋子的这张床什么都好，就是相对于现在我的个子来说稍微有些高了，属于如果我坐在床边绷直脚背小脚丫往下垂都够不到地面的高度，所以平时我下床都是用“跳”的。
　　“哗啦”一声，我拉开了这个小屋子的窗帘。
　　顿时，一股明媚的阳光从外面斜斜地照进来，透过窗户的缝隙，在地面上投射出一道道亮斑。
　　感觉已经完全适应这个小小的身体了。
　　阳光中，我拿过一边的空调遥控器，用小手找到关机键，对着头顶的空调“滴”了一下。
　　之前这双小手无论是用键盘打字还是握鼠标都非常别扭，花了好几天才适应，然后这双小短腿个矮得不行的个子各种意义上都不方便，现在也差不多习惯了，平时别人喊自己“小妹妹”“小萝莉”“闺女”啥的也不会觉得是在叫别人了。
　　身后一头过腰的长发，虽然平时洗澡和日常打理起来都非常麻烦，但因为实在太漂亮了，舍不得剪短，渐渐地也适应了每天都要花很长时间去打理头发的生活，适应了走路的时候背后披着长发的轻柔感。
　　我感觉自己的体重似乎有好多都被头发抢去了。
　　就像那种……梦幻的风格的画师笔下那些小萝莉一样，身子小小的，然后头发特别长，加上华丽的背景，长发花朵一般散落一地。
　　因为长发明显过腰，甚至达到了臀部，平时如果我不对自己头发做任何处理的话，坐下来就会有那种“童话里小公主”的感觉，因为有部分头发直接落在地面上了。
　　就像个花瓶。
　　没错，虽然很不想承认，现在的我大部分情况下和花瓶的作用差不多，咖啡屋里也就能搬得动一些比较轻的物件，如果有顾客点的东西比较多，像一整个大盘鸡加一大瓶可乐再加一大份鸡汤，重量超标了，厨师王师傅是不会让我全部送过去的，得分次。
　　话说还有两天就到六月份了，小说稿费要发了，咖啡屋的工资也可以结算了。
　　对着窗外的阳光做了几个伸展运动，弯腰活动了一下双手和腰部，将昨晚被某位死神小姐弄得酥酥麻麻的身体恢复到日常水平，我一边打着哈欠一边走出房间。
　　如果计算得没错的话，这些零零散散主职兼职的工资加在一起，我这个月的收入应该有一万多块钱……一万五左右。
　　这还是欧阳雪提前预支了我部分工资的前提下，下个月我的工资没准能拿两万块。
　　这对我来说无疑是一笔“巨款”。
　　要知道前面的二月三月四月份，我的收入只有上架小说那可怜的一两千块稿费，五月份的月收入直接等于那时候的年收入，这让我怎么不激动。
　　“小沫？”
　　走出房门，我下意识地看了一眼摆满了花草的客厅，又看了看厨房。
　　不在？
　　安静的客厅只有我小拖鞋踩在地板上的“啪嗒啪嗒”声，以及楼下隔着一个菜园星光小学那边传来的早操声——
　　“全国第二套小学生广播体操——雏鹰起飞！”
　　“伸展运动，一二三四，二二三四……”
　　不在家吗？
　　带着疑惑的心情，我走向玄关，看了一眼这边的鞋架。
　　这里鞋子的种类和款式我基本都能记得住，蓝佳佳因为是我们当中最高的，所以她的鞋子码数最大，而且大多数那种偏成熟的风格，不是女式凉鞋就是高跟鞋，艾洛蒂就比较随意，一般都是那种偏可爱的休闲鞋，尹夏沫除了和我买的那双洛丽塔粗跟鞋外基本都是休闲鞋运动鞋。
　　至于我……我的鞋子就那几双，一看就知道了。
　　此时从鞋架上鞋子的摆放可以看得出，蓝佳佳穿了一双凉鞋出去了，估计这会儿正在咖啡屋上班，艾洛蒂的鞋子一双没少，此时肯定在二楼睡觉，尹夏沫的话……少了那双黑色的洛丽塔圆头粗跟鞋。
　　这个时间点小沫居然出去了？
　　我有些意外。
　　因为前面几次假期，每天早晨我都是被这家伙吵醒的，要么是要亲亲要抱抱要色色，要么就是向我炫耀自己的厨艺，像今天这样放任我睡懒觉到九点多自己出去还是第一次。
　　我拿出手机，在联系人名单中找到尹夏沫。
　　和这个号码相对应的头像是之前小沫主动找我拍照的、我和她两个脸蛋贴在一起的头像。
　　头像中我的脸几乎都要被她挤变形了，就像果冻一样。
　　要不要给她打个电话？
　　我的心里刚冒出这个念头便立马被自己否决了。
　　不行不行，我已经是成年人了，又不是离不开妈妈的小孩子，小沫才离开这么一会儿就想着要打电话，尹诺儿你简直太依赖别人了。
　　而且，小沫今天出门穿的是那双洛丽塔鞋子，不出意外的话她穿的服肯定也是配套的洛丽塔夏季风连裙，以这种搭配出门只能说明那家伙并不是在办什么不正经的事情。
　　估计就是到楼下的小卖部拿快递或者去附近的花鸟市场搞点花卉什么的……
　　可能是体验到了现代社会的便捷之处，尹夏沫这货在拿到了之前工作的便利店老板的补偿之后一下子爱上了网购，什么小裙子长筒袜小鞋子一天接一件。
　　印象中前天晚上她就一个人到楼下拿了好多快递回来，估计这会儿也是拿快递去了。
　　这么想着，我来到厨房，准备先吃过早餐再去洗漱。
　　【小猫咪看这里】
　　然后我就发现了厨房的冰箱上不知什么时候被贴了一张便签纸，上面是小沫娟秀的少女字体——
　　【早餐在客厅的桌面上，锅里有蒸好的馒头和玉米鸡蛋，记得好好吃早餐】
　　【你房间的床头柜上我放好了今天要穿的服和鞋子，前天晚上到的，我给你洗好了，今天请务必穿这套服！】
　　【爱你的，死神小姐】
　　床头柜上有服鞋子？
　　看到这张纸条，我又折回了自己的房间，这才注意到被折叠整齐摆放到床头的小裙子和小鞋子，还有两条缎带。
　　这是一条偏可爱风的连裙，整体偏深蓝色，胸口有个很可爱的粉色小蝴蝶结，搭配的袜子不出意外是尹夏沫最喜欢的长筒白丝袜，鞋子的话……
　　我将那双小鞋子从服下面拿出来。
　　黑色的圆头平底鞋，鞋头有个蝴蝶结，扣带上还有个蝴蝶结。
　　这么一套穿在身上的话……我估计自己看起来比小学生还要小学生。
　　白丝长袜会让穿戴者有一种偏青春年幼的效果，当然这个BUFF有存在一定的限制，对穿的人外貌和身材有比较严格的要求，如果本身可爱的女孩子穿会显得年龄更小更可爱，就像现在的我这样，本身看起来就很小只，再穿白袜子的话就像是一二年级的小朋友。
　　至于带蝴蝶结的圆头小鞋子就更不用说了，女仆鞋多多少少还会给人一种“服务业工作中”的印象，这种小鞋子给我的第一印象就是日系的、戴着黄色的安全帽，在老师的带领下“一二一一二一”走进幼稚园的小孩子。
　　在出租屋这边，尹夏沫承包了我所有服的清洗工作，经过这一个月的相处，我也习惯了由她来安排自己的每日着。
　　既然这身服是她前几天刚为了我而买的，也不是什么很羞耻的服饰，穿就穿。
　　话说小沫都买了多少套服了？
　　在卧室里犹豫了一下，我最后还是无奈地脱掉了身上的睡裙，将那件短袖夏季连裙套到了身上。
　　嗯……刚好合适，估计也是小沫专门给商家报了我的体型和三围定做的。
　　至于长筒袜，这种袜子对现在的我来说已经是家常便饭了，将袜子卷起来，小脚丫探入，另一只脚同理，拉起，完毕。
　　最后，我换上那双新的小鞋子，转向了一边的落地镜。
　　正如我所料的一样，镜子里的“尹诺儿”年龄相比平时小了至少三岁，小小的个子，纤细的腰身和双腿，小巧的脚丫和小鞋子，如果再搭配一顶黄色安全帽的话，我估计直接去幼儿园都不会有人怀疑。
　　话说这也太可爱了？我自己看了都有点忍不住……
　　看着镜子里的小女孩，我试着举起手，掐了一下自己的脸。
　　软软的，嫩嫩的。
　　镜子里的小女孩，连裙刚好过大腿的一半，优美纤细的双腿上包裹着白丝长袜，袜子只到膝盖上面一点点的位置，和小裙子之间空出了非常完美的绝对领域。
　　胸口还有圆头小鞋子上的蝴蝶结仿佛画龙点睛一般，给镜子里的小女孩点缀出了一丝优雅，一丝梦幻。
　　随后，我环视了一圈房间，又朝外面瞄了一眼，确认尹夏沫不在，拿出手机试着给自己拍了几张照片。
　　紧接着，我拿过缎带，熟练地扎了一个双马尾的发型，让那两个缎带的蝴蝶结对着前方，又用手机拍了几张照片。
　　啊……感觉这些照片就算不去找专门的后期都特别可爱了。
　　回到客厅，我去厨房拿了点早餐，坐到餐桌上花了十来分钟解决，把桌面收拾好。
　　然后就是每天例行的洗漱和护肤。
　　做完这一切，我回到电脑桌前，打开了八重蜜瓜包小说网，进入作者后台。
　　【这小说什么弔名字，收藏了】
　　【设定好像有点意思，作者多更一些】
　　【纸折伞给作者打赏了500猫粮】
　　和编辑说的一样，这本书因为名字符合网站主流，才开书几天就收获了大量的收藏。
　　刚发书，审核通过之后第一天就拿到了三十多个收藏，第二天直接破百，第三天50收藏，今天已经达到了可怕的0收藏。
　　要知道这是一本没有任何推荐、来自一个新作者号的新书，没有任何引流手段，纯靠每天更新一章在那个“最新更新”栏目里面停留不到几分钟的曝光率在撑着。
　　而且，据说这本书的追读还特别高，如果按照这个势头写下去，上架后的收藏将会超越我那本几百万字的老书。
　　这让我不禁感慨现在这个时代变化真的是太大了。
　　【大叔的小说完结了，你们都没看的吗？】
　　【什么？完结了？我追到0万字就没看了，一直放那里】
　　【我去，你还是不是读者，0万字不得两年前的内容了？】
　　【我也没看，哈哈，别管了，开黑开黑，有人开黑吗？】
　　【别叫大叔了，现在大家都知道诺儿是小萝莉了，还是合法萝莉】
　　点开自己的读者群，发现群里的人还是一如既往的没心没肺，大多数的群员甚至好久以前就没在看我写的书了，小说完结了几天都不知道。
　　【话说我给诺儿画了一张和夏沫的百合色图，有人要看吗？】
　　【什么？有色图？我们群里居然还有画师？快给我看看】
　　【我不知道能不能发出来】
　　【猫娘诺儿.jpg】
　　【猫娘诺儿白丝拆分.png】
　　啥？
　　看到这里，我下意识地双击了一下屏幕上的文件。
　　然后偌大的电脑屏幕上便出现了一幅让我面红耳赤的画面。
　　“诺儿！小诺儿？还没起床吗？”
　　这时，伴随着一阵大门被打开的声音，客厅传来了尹夏沫的调戏声：“如果这时候还没起来的话，就要接受我爱的抱抱了喔？”
　　突然的推门声瞬间把我吓了一大跳，鼠标都差点甩飞出去。
　　“已经起来了！”
　　这么对着外面喊了一句后，我手忙脚乱地捡起鼠标，把屏幕上的色图关掉，然后点击开始按钮，关机。
　　“你……你去哪里了？”
　　因为尹夏沫买的这双鞋子是新的，我刚才穿上之后就没有换下来，此时从电脑椅上站起身直接朝门外走去的时候小鞋子和地板接触发出了沉闷的“哒哒”声：“我刚准备给你打电话……”
　　“诺儿好可爱！”
　　外面的尹夏沫刚好进屋，看到我的样子顿时就是一个飞扑把我抱到了怀里：“怎么样？我选购服的眼光很高？”
　　被抱在怀里动弹不得的我只能用无奈的语气说道：“你再这么乱买东西迟早有一天家里的钱要被败光。”
　　“家里的钱？哇哦！诺儿已经习惯把自己看成本大人的小娇了吗？”
　　尹夏沫松开手，眼睛里闪着星星：“看来以后要买更多可爱的服才行！”
　　“免了。”
　　我打量着穿着那套夏季连裙和花边短袜的尹夏沫：“你这是去哪了？”
　　“嗯？诺儿是在担心我吗？”
　　“才没有担心你啊！”
　　我几乎是条件反射别过脸：“不说算了。”
　　“傲娇了。”
　　尹夏沫看了一眼厨房：“吃过早饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　尹夏沫指了指门口：“那我们出发。”
　　我好奇道：“去哪？”
　　“去月儿兰岛。”
　　尹夏沫牵过了我的手：“刚才我去找那个叶市长了，跟她简单谈了一下，我们说好了今天过去签合同买下那座小岛。”
　　“真的假的……”
　　我更加好奇了：“你哪来那么多钱？”
　　“有些东西是钱比不了的。”
　　尹夏沫不置可否：“你别问啦，我是通过正当途径把叶市长拿下的，不需要钱就能拿到那座小岛，现在市长和那个什么……自然资源厅？好像是叫这个，就是负责这个事情的人已经到楼下了，诺儿你简单打扮一下我们就出发，再去一趟小岛，然后跟他们说好，改名，签合同，最后就能把小岛买下来了。”
　　“那位市长在楼下？”
　　我惊了：“小沫你一大早出去就为了这件事吗？”
　　“当然啦，如果想要把小岛买下来，在那边建造传送门，或者建我和诺儿的小房子，当然是越早越好，要不然那些工人一天天来来往往的到时候会很不方便。”
　　尹夏沫注意到了我脚上的长筒袜和小鞋子，露出了会心的笑容：“看来小猫咪还挺自觉的嘛！”
　　“我只是不想你买回来的服浪费而已！”
　　我一边辩解一边走出了家门：“以后不要买那么多服了，穿不完的。”
　　少女跟了上来：“诺儿的服多少件都不嫌多！”
　　“你卖再多我一天也只能穿一套呀……”
　　“不一定，比如小裙子，诺儿可以上午穿格子裙，晚上穿百褶裙，袜子的话可以白天白丝晚上黑丝嘛，或者干脆左边白丝右边黑丝……”
　　“你被动漫毒害得太深了。”
　　“这不叫毒害，这叫对诺儿最纯真的爱！”
　　“……”
　　下了楼，沿着单元楼外面的小斜坡来到后门，穿过菜园，来到星光小学门口，又走了几十米的路，我和尹夏沫来到了一辆停在路边的小汽车前。
　　“吃过早餐了吗？”
　　隔了还有四五米，副驾驶位置的叶雨晴市长便将车窗摇了下来：“要不要带你们去吃点东西？”
　　“不……不用了。”
　　我还是有些不太习惯面对官位如此夸张的“上流人士”，下意识双腿并拢，两只手摆到身子前面握好，对着车子里的叶雨晴轻声道：“叶……那个，叶市长早上好！”
　　“哎，好好好，不用这么紧张。”
　　叶雨晴打量了一下一身小孩子打扮的我：“夏沫都和你说了？一会儿我们到海边坐船去那个小岛，估计要花二十分钟到四十分钟的样子。”
　　“嗯，知道的。”
　　我小心翼翼地打量了一下车子的后座。
　　“放心，里面没人的，签合同的人已经到海边等着我们了。”
　　叶雨晴向我们示意了一下车门：“上来。”
　　“好……好的。”
　　我走过去“咔擦”一声拉开车门，小心翼翼地钻上了车。
　　这时候我才发现以自己现在的个子上车居然比大叔时容易得多。
　　大叔那时候坐出租车需要尽可能地弯下腰，现在我只需要微微低个头就可以进去。
　　“既然都准备好了那我们就出发。”
　　等我和尹夏沫上了车后，副驾驶的叶雨晴给了司机一个眼神：“南凪湾3号路口。”
　　“好嘞。”
　　车子启动，朝着前方的大马路开区。
　　“我说，小沫啊……”
　　车子行驶的过程中，我趁前面的司机和市长没注意这边，缓缓凑到了尹夏沫的身边：“怎么这么快你就去和她谈这个事情了，不用这么急的？”
　　“要的。”
　　尹夏沫也压低了声音，在我耳边说道：“偷偷告诉你，前两天我感觉到了来自异世界那头黑龙公主的动静，她估计已经找到了过来的方法，但是还没有确定具体的坐标，如果我们没准备让她落在别的城市估计又是一场大混乱。”
　　“如果我们提前在岛上设置好风向标，到时候她就不会迷路了。”
　　“当然，诺儿你也得做好被那头龙嘲笑的准备，毕竟……曾经的勇者在她眼里可是最强的骑士，现在却变成了……”
　　“这么一个小萝莉，对？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、95大海冲了龙王庙

　　经过尹夏沫的一番介绍，我才发现勇者似乎挺“渣”的。
　　也不能说渣，简单概括就是有那种日漫主角的“亚撒西”，无论是性格还是为人处世。
　　但是和大多数日漫主角不一样的是，勇者实力是有的，自身实力很强大，就是“情商”稍微有些不高，这里的情商指的是“爱情方面的智商”。
　　很多日漫里的男主角空有一身“亚撒西”也就是温柔的性格，这个“温柔”怎么说都通，反正在动漫中只要不知道怎么夸男主，俩字温柔就够了，高情商的说法是温柔，低情商的说法就是……你这丫明明啥都不会可编剧就是让我喜欢你，没办法，凑合过。
　　在这种模式下，好多动漫里基本都是“除了亚撒西一无是处”的男主。
　　而尹夏沫口中的勇者不一样。
　　根据尹夏沫的说法，勇者实力很强，而且在跟她一起流浪的过程中去过无数地方，天生自带吸引女孩子的光环BUFF，除了当年在废墟中捡到了小恶魔以外，到了猫娘部落勇者的被动自动攻略了那里的小黑猫，到了狐娘森林又攻略了当时还只有几根尾巴的傻狐狸，去了精灵之森又邂逅了精灵女王……
　　再往后，什么半人马酋长的女儿，血族吸血鬼萝莉，海洋里的美人鱼，头顶光环翅膀小到都飞不起来的天使……勇者基本上是去到哪里都会阴差阳错地让那里的人喜欢上自己。
　　而这里的问题在于……勇者对于所有向自己示好的女孩子都以类似“魔族大军正在屠戮百姓，我没有时间顾及个人感情”“抱歉，这件事我希望在打倒魔王后再考虑”之类的理由回绝了。
　　据说当时的勇者还因此被某个病娇系魅魔追杀了很久。
　　起初，勇者带着小恶魔到处跑的目的只是为了躲避魔族大军的追杀，渐渐地在逃亡的过程中有了实力，也有了一定的势力，后面的勇者去拜访各个部落和种族就是为了谈联盟的事情了。
　　不过，根据尹夏沫的说法，和勇者在一起时间最久的还是当初那个小恶魔。
　　他们俩认识的时候，小恶魔还是一个什么也不会的、天赋非常低的魔族，她的魔族黑暗魔法天赋因为太低了，没有培养价值，被家族遗弃了，有《零之使魔》女主角那样的味道，类比过来的就是天使不会神圣魔法，龙族不会龙语魔法，精灵族不会生命、自然魔法。
　　那句话怎么说的来着，上帝为你关了一扇门自然会为你敞开一扇窗，不会魔族黑暗魔法被魔族视为废物的小恶魔被勇者捡到了，初期的勇者自己也很弱小，无论剑技和魔法都不太行，大都是通过后期和相遇的人类贤者剑客或者魔法师学习的，渐渐地勇者强大起来了，小恶魔提出了自己也想学习人类的魔法，成为了勇者的“徒弟”。
　　然后勇者便发现……小恶魔学习人类魔法和剑技的速度比自己要快得多，属于天赋“恐怖如斯”的魔法和格斗天才。
　　尤其是雷系魔法和剑技。
　　大部分的普通人想要通过修炼变强，只能在魔法和剑技中二选一，要么自身身体素质非常好，使用冷兵器非常趁手，配合斗气啥的近身作战，要么魔法天赋很高，通过修炼符合自己属性的天赋魔法来远程御敌。
　　用数字来划分的话，普通人的剑术和魔法天赋可能是5，天赋高的人或许能达到左右，但极少有人能做到“魔武双修”，就算有那也是双天赋只有3的普通人，武术魔法一起修炼勉强赶上别人的水平，但是勇者不一样，勇者属于双天赋都超过了的“魔武双修强者”，极高的水系亲和度加极强的武术天赋，让勇者基本上是去到一个陌生的部落，别人一听……水系魔法师？还是武者？双天赋？还都这么强？你就是传说中的勇者对？幸会幸会。
　　而小恶魔的双天赋……用数字类比都是0。
　　就是雷系魔法天赋和剑技都满的那种。
　　因为那时候的小恶魔体型小，勇者担心她手短脚短跑不快，打不到敌人，专门为她配备了一把很长的刀，搭配雷系魔法，让小恶魔小沫成为了“雷刀客”，随后越教她魔法和剑技就越是吃惊——原来异世界拥有最强天赋的人就一直跟在自己的身边。
　　“其实那时候我也不知道自己的天赋很高，只是单纯地感觉自己学东西很快。”
　　坐在车子后面用悄悄话聊天的时候，尹夏沫的语气给我的感觉还有些害羞：“勇者是水属性，我是雷属性，从得知我也可以学习人类魔法的那天开始，他每去到一个地方就会找那里的魔法师交流雷系魔法的心得，如果当地有实体的魔法书籍他就尽量买回来，我的很多魔法基础都是这么学来的。”
　　“人类村庄，教堂，大城市，营地，还有精灵森林，猫娘狐娘部落，神圣天堂，上古遗迹……”
　　“他带着我跑了很多地方，我们都没有老师，属于到世界各地自学，吃百家饭的类型。”
　　说起魔法，尹夏沫还跟我讲了黑龙公主的故事。
　　“就是那头黑龙给勇者提供了禁咒魔法，当时勇者战胜了黑龙公主，黑龙公主单方面代表龙族宣布和人类结成同盟，全世界的人都在为勇者的安危担忧，说他连龙族都勾搭上了，绝对已经引起了魔王那边的注意，来自魔族主力大军的追杀很快就会到来，勇者将会有生命危险。”
　　“为了不让勇者在死去后灵魂消散，黑龙公主把他们家族传承了十多万年的禁忌魔法偷了出来，这个魔法连龙族内部都不会使用，据说可以保护一个人的灵魂在死后不消散，我们强行给勇者用了，然而我们都不知道的是，那个禁忌魔法虽然确实保护了勇者的灵魂，但……他的灵魂已经不在那边的世界了，如果不是我们签订了灵魂主仆契约，我甚至怀疑那时候被暗杀的勇者真的已经死了。”
　　最后，身边的尹夏沫有些享受地摸了一下我套着白丝长筒袜大腿和小裙子中间露出来的那一抹雪白软肉：“接着就是现在我们的故事了。”
　　我不动声色地将双腿并拢，下意识地把小裙子往下拉了一下：“就这么多嘛？”
　　“就这么多。”
　　尹夏沫歪了歪身子，将脑袋靠到了我的肩膀上，感慨道：“没想到这一眨眼就是几千年过去了，曾经在人家心目中英姿飒爽、无比可靠的勇者大人……已经变成这么可爱的小萝莉了。”
　　“哦不对。”
　　说着，少女又伸出手摸了摸我的大腿：“明明已经决定了再也不把诺儿和那个家伙联系在一起的，你看我……”
　　“所以你刚才提到的黑龙公主其实知道灵魂转世之类的事情？”
　　因为在车里我不太好和尹夏沫打闹起来，只好默许了这家伙摸自己大腿的事情，继续用只有我们才能听到的声音问道：“她现在正在尝试着来到这边的世界？”
　　“穿越过来哪有那么容易的啦，这个宇宙那么大，没有坐标寻找地球还有诺儿这边的城市跟在大海里找有两只眼睛的海绵宝宝差不多，基本没可能。”
　　尹夏沫微微一笑：“那头龙不傻，我到这边取代了‘死’的规则，杀掉了魔王，却没有选择在那边开庆祝会，她肯定已经意识到了什么，我们关系还算不错，这会儿估计她正在利用我的气息进行定位呢。”
　　“我其实……很好奇两个世界那些法则都是怎么计算的。”
　　想想既然尹夏沫已经说到这里了，我便借势问了下去：“地球没有魔法，你是怎么用出来那么多违反物理法则的魔法的呢？”
　　“根据适应性通用法则和自适应法则……我不知道怎么跟你解释，因为这是神域的内容。”
　　尹夏沫略一思考：“比如那头黑龙公主对，她有人形态和龙形态，她就算到地球了也可以在两种形态之间转变，这是‘自适应法则’，让地球法则适应自身变化魔法，黑龙公主可以在自身一定范围内临时让地球的规则变成自己所属世界的法则，临时法则生效后达到了她的目的就会恢复，但她不能影响这个世界的‘大法则’，就像如果她使用了一个火球，火球使用瞬间符合异世界法则，使用后就进入地球法则，该消失消失，该引燃敌人就引燃敌人，地球是没有火元素的，她不能让地球凭空出现火元素去适应自己的意志，也不能让这里的人也学会魔法，身体带过来多少魔力就是多少魔力，用一点就少一点，用完就和普通人差不多了。”
　　“那你呢？”
　　我看向了尹夏沫：“为什么你的魔力可以恢复。”
　　“小宠物这是在套我的话嘛？”
　　少女笑道：“都说了，世界规则存在优先级，我本体在这边的存在是一种概念，这种概念要我来造词的话属于‘本源法则’，宇宙诞生之前就存在的，优先级拉满，比适应性法则还要高，我当然可以恢复魔力啦。”
　　“听上去好强的样子……”
　　我继续套话：“那当初小沫你是怎么拿到这种……嗯，本源法则的？”
　　“不告诉你。”
　　少女吐了吐小舌头：“小宠物肯定在动坏点子，是不是在想着怎么打听这些东西准备露出小虎牙示威呀？”
　　呃……我确实有这个打算。
　　不得不说现在的尹夏沫太强势了，又是异世界战胜了魔王的魔族，又是活了几千年的老妖怪，自身本体又是这个世界的神明，身为普通人的我想要反抗这样的存在感觉难度真的有点恐怖。
　　“那好，我不问这个。”
　　感觉尹夏沫一副咬死不松口的样子，我换了个话题：“你说的那位黑龙公主是什么样的性格？”
　　“傲娇系？电波系？我不太好形容。”
　　尹夏沫想了想：“她和勇者决战的那时候特别嫌弃自己母龙的身份，是那时候龙族里的最强者，但就是因为是母龙家族里面很多事情都不方便，一直嚷嚷着如果自己是男孩子就好了，但败给了勇者后她好像看开了很多，到后面和勇者一起上战场也很少提男孩子女孩子的事情了——我唯一知道的是，如果这位真的来地球的话，看到你现在的样子肯定会特别开心。”
　　“真的会开心吗？”
　　我感觉自己头顶的呆毛似乎晃了晃：“我怎么觉得会被嘲笑呢？”
　　“就是这种开心。”
　　尹夏沫耸耸肩：“毕竟那时候你们关系是除了我以外第二好的，当时使用禁忌魔法的时候她也是唯一一个在场的外人……”
　　说到这里，身边的少女左边的眼睛似乎抖了抖。
　　“好了，刚刚从本体那边感觉到的，那头龙好像真的在研究两个世界的传送魔法，我们得抓紧时间了。”
　　还真的要过来啊？
　　“你们两个在说什么悄悄话，讨论得这么热情。”
　　这时，前面的叶雨晴市长稍微转了个身，拿了一条脆脆鲨过来：“喏，这个吃吗？”
　　“啊……”
　　我下意识地接过这条标注着“香草巧克力口味”的脆脆鲨：“谢……谢谢。”
　　这东西还出了新口味？
　　我小心地打量起了手中的新包装脆脆鲨。
　　话说我现在吃太多这种含糖量高的，还有一大堆奶油巧克力可可脂的零食……不会发胖？
　　不对，我一个猛男为什么会第一反应在意胖不胖，明明大叔时期吃这个一点儿心理负担都没有……
　　“就快到了。”
　　似乎对我的反应很满意，叶雨晴市长又转了过去：“具体的事情我都听夏沫说了，你们想买那个最偏的小岛对？”
　　“啊……嗯。”
　　我抬起头：“会不方便吗？”
　　“不方便倒不至于，本来那座岛因为太偏僻，就算到时候想到上面搞建设也会被安排到最后，而且没准还要考虑经济回报率，如果到时候测海深的时候需要的材料太多了估计会直接放弃填海，最多就把那里搞成旅游小岛什么的。”
　　叶雨晴一副“你们来得真是时候”的语气：“我们也找了一些商人，但因为没多少人看好这个项目，岛上也没什么特别值钱的东西，所以直到现在都没有人对那座岛有兴趣。”
　　我小心翼翼道：“那……”
　　“所以既然你们要的话就卖你们了，我叫来了自然资源局的局长，他叫林园，一会儿我们一起到岛上看看，确定了你们想要，就签字，然后今天下午我们让工人把搬过去的材料拿回来……”
　　“叶市长。”
　　这时，后面的尹夏沫举起了手：“要不直接用那些材料在岛上建一个小寺庙？”
　　“啊？”
　　叶雨晴再次转过头：“什么意思？”
　　“反正材料都搬过去了不是吗？我之前去岛上看过了，那些材料应该够建造一个简单的寺庙。”
　　尹夏沫用认真的口吻说道：“类似乡村供奉的那种土地公、土地婆的庙。”
　　“你要建成那个样子吗？”
　　似乎也意识到尹夏沫没在开玩笑，叶雨晴沉默了一下：“如果你确定要买那个岛……在岛上怎么安排都行，不过你建个庙在那里也没人去呀？”
　　“没关系，先建了。”
　　尹夏沫点点头：“费用就按照刚才我们谈到的，老办法。”
　　“哦……”
　　听到“老办法”，叶雨晴一下子坦然了很多：“那行，那一会儿我们上岛后你大概规划一下需要建在哪里。”
　　“嗯。”
　　随后，又过去了几分钟，车子穿过南凪区的老旧街道，沿着小山坡的大马路一路向南，最后停在了一片海滩的前面。
　　“滴滴。”
　　“到了。”
　　说着，前面副驾驶的叶雨晴率先推开车门，下车后很是热情地帮忙拉开了我这边的门，对我伸出手：“孩子，来。”
　　“我不是小孩子啦。”
　　尽管这么说，我还是伸出手和这位市长握在了一起，随后借力下了车：“我都二……咳咳，今年已经十八岁快十九岁了。”
　　“啊哈哈……因为你长得实在是太可爱了，和小孩子差不多。”
　　叶雨晴有些不好意思：“一不留神就把你当小孩子了。”
　　“叶市长。”
　　这时，似乎已经在前面几棵椰子树下等了好一会儿的两名男子走上前：“来了？”
　　“嗯，这位就是我和你们提到的尹诺儿和尹夏沫，今天我带她们到岛上看看，然后签字。”
　　叶雨晴向眼前的男子示意了一下我和尹夏沫，随后对我说道：“这两位是神滨市自然资源局的，这位是局长林园，你可以叫他林叔叔，旁边这位是林叔叔的秘书，黄桂懋，你直接叫他黄叔叔就可以啦。”
　　“你们好。”
　　我上前一步：“林叔叔，黄叔叔。”
　　话说买小岛是找自然资源局的人吗？
　　“你们好你们好。”
　　虽然脸上写满了“这俩小孩要哪里来的钱买小岛”的疑惑，但是可能因为叶雨晴在场，眼前这两个自然资源局的人没有多问，局长很是热情地上来在我和尹夏沫的手上象征性碰了一下：“叶市长都和我说了，快艇已经备好了，随时可以出发。”
　　“这个合同是我们已经申请好的了，林叔叔和黄叔叔今天是过来陪大家一起到岛上看看，然后拍照登记，最后确认的。”
　　可能是看出了我脸上的疑惑，叶雨晴解释道：“一会儿到岛上拍好照，按照流程签字后，剩下的交给我们就行，六月底之前就能把整个手续办下来，到时候那个小岛就是你们的了。”
　　原来如此。
　　话说其实我更好奇的是你跟小沫是怎么谈的。
　　尹夏沫看上去也不像那种能出得起几千万的大富豪，肯定是用了某种东西才和市长做的交易。
　　嘛……算了。
　　既然小沫让我不要问，那我就相信她没有做坏事。
　　如果是情侣的话，这种程度的信任还是要有的。
　　“那我们就出发。”
　　叶雨晴看了一眼后面的车子，对司机说道：“我们应该会在两个小时后回来。”
　　“好。”
　　司机点头：“我就在这边等你们。”
　　“嗯，那我们走。”
　　叶雨晴示意了一下前面的海滩，指了指不远处的两条喷着红色喷漆的快艇：“叶局长，我跟她们一组。”
　　“行。”
　　一起走到海边，我和尹夏沫在叶雨晴的搀扶下坐到了其中一条快艇上。
　　这还是我第一次坐如此高级的东西。
　　快艇不算大，座位和普通的小轿车差不多，前面一个驾驶位一个副驾驶位，后面三个空位，我和尹夏沫坐在后面，叶雨晴在副驾驶位做好后给了开车的青年一个眼神：“老地方。”
　　“两个小孩抓稳。”
　　戴着墨镜的青年转身看了我和尹夏沫一眼，可能是把我们当成了过去玩的“亲戚家”的小孩子：“一会儿船开起来速度会很快。”
　　“没事，放心。”
　　对此，尹夏沫只是笑笑：“再快的速度都体验过了，对不对，诺儿？”
　　“啊……嗯。”
　　我低头：“确实。”
　　我没记错的话，这个快艇好像是需要二十多分钟才能抵达小岛，而之前尹夏沫抱着我只需要不到十分钟就“飞”到了。
　　这还是小沫为了照顾睡着的我特别降低了速度，如果全速飞起来的话，我怀疑这货能超音速。
　　“你们俩戴着这个，头发就不会乱了。”
　　正说着，叶雨晴将一个很大的安全帽的东西递给了我和尹夏沫，并示意我们戴上：“把那个卡扣……对，扣起来，固定，好。”
　　“你们那边好了？”
　　似乎已经坐过很多次快艇了，叶雨晴朝旁边坐着自然资源局那两个人的船挥了挥手：“出发了！”
　　“好了。”
　　那边的“林园”局长也朝这里挥了挥手：“随时可以出发！”
　　“那行，师傅，出发。”
　　“好嘞。”
　　在一阵“嗡嗡嗡嗡”的引擎发动声中，我突然感觉身子一阵后倾——
　　“嗡——”
　　快艇如脱缰的野马一般朝着前方冲去。
　　好快……
　　坐在上面感受着迎面袭来的微凉夏季风的我不由地在心里感慨了一句。
　　快艇的速度比小沫飞起来要慢上不少，理论上我不会有“它很快”的感觉，不过可能是因为姿势不一样，或者尹夏沫在抱着我飞的时候用了什么魔法来避开强气流，坐快艇的感觉和尹夏沫牌飞行器完全不是一个级别。
　　至少在这艘快艇上……我没可能睡着。
　　因为这个风实在是太大了。
　　身边不断有哗哗哗的强气流通过，身下的快艇不断震动，耳边还回荡着“呼呼呼”的风声和“嗡嗡嗡”的引擎声。
　　就像飞机的速度特别快，但坐在飞机上的人基本不会有那种“速度感”一样，反而是那种改装后的摩托车，因为没有舒适的机舱也没有安逸的服务，坐在上面一直“嗡嗡嗡嗡”你就能很直观地感受到那种“速度与激情”。
　　“我女儿之前也很喜欢坐快艇。”
　　喧嚣的引擎声中，前面的叶雨晴回过头：“但是她没有你们那么小个子，她可高了，比我和他老爸都要高，在大学里是篮球部的！”
　　“喔。”
　　不知道该怎么回答的我只好点了点头：“运动系的。”
　　打篮球的女生还挺少见的，在大学里应该很有男生缘？
　　或者是女生缘？
　　扎个小马尾，穿着宽松的篮球服和短裤，每天课余时间就到球场上挥汗如雨——这种类似的运动系少女我记得也有不少狂热的爱好者。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”
　　两艘快艇就这么一左一右保持着相对平稳的速度朝着前方的大海开去。
　　路上，我看到了不少海岛，有的小岛边上停满了客船，还有的小岛上站满了建筑工人，甚至有几座岛已经开始建造桥梁了，似乎这些岛都是神滨市“第十区”的建设内容。
　　快艇这么一开，我才明白过来之前尹夏沫带自己去的那个即将被起名为“月儿兰岛”的海岛有多偏僻。
　　它可能都不是偏僻的问题了，因为从地图上来看，那个岛基本就是最南部的位置，再往南就没有别的小岛了。
　　而且，它跟最近的小岛也有接近六七公里的距离，海水看起来也很深的样子，难怪让神滨市的人头疼。
　　距离远，岛上资源并不丰富，海水深，这种地方你填海造陆也不是，舰桥也不是，想卖也没人买。
　　估计尹夏沫主动去找叶雨晴谈的时候，拿下这座岛也没花多大的力气？
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　二十多分钟后，床上的我看到前方浮现出了小岛那标志性的“半个八卦”图。
　　两座山之间露了一个很宽的海域，可以看到里面圆形的湖泊。
　　“其实我觉得这个地方也挺漂亮的，就是地势太差了，不好在上面盖房子。”
　　随着快艇进入海岛中间的圆形海湖，叶雨晴对旁边另一艘船上的人说道：“发展不起来。”
　　没一会儿，两艘快艇慢慢减速，听到了小岛内部岸边临时建起来的一个小桥附近。
　　“小心点。”
　　叶雨晴率先下船，随后朝我和尹夏沫伸出了手：“地滑。”
　　“呼……”
　　从小船上下来，我站到了小桥上，看着前方的小树林和岸边的草坪沙滩。
　　“话说你们打算用这些在这里建一个什么庙？”
　　等我们都下了船，叶雨晴拍了拍手：“住人的？还是……住神仙的？”
　　尹夏沫沉默了一下：“住……住龙的。”
　　“住龙？”
　　“龙庙。”
　　尹夏沫不置可否：“到时候就按照这个方向设计好了……”
　　“给龙王住的庙。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9迷茫的海鬣蜥与圆滚滚安哥拉兔

　　神滨市附近海域最南边的这座小岛面积很大，但因为地势很复杂，除了“八卦勾玉”中间圆形海湖周围的小片区域外基本都是高山和森林，房子不好建，把山炸掉铺平地面工程又太大，所以成为了市里那边比较头疼的一块地。
　　这里很多岛基本都是平的，有的岛附近有石油，有的岛上全是森林，长满了名贵的木材，或者丛林里有很多药草，只有这座“月儿兰岛”咋看上去没有任何特殊之处，除了入口处的两座环形大山外，可以说整个岛本身就是一座山，看起来普普通通，就是岛的模样好看了一点。
　　像此时我和尹夏沫还有叶市长林园局长他们从快艇上下来，前面就是一片杂草和沙子混合的海滩，再稍微往前一些是完整的青草地，然后就到山脚下了，这点面积可能也就够钓鱼佬掉个河豚啥的，想要造大一点的建筑还得处理山的问题。
　　月儿兰岛的山其实不至于很高很陡峭，就是路不好走，这里一大块枯木，那里一片长满了刺的灌木丛，不知道活了多少年的大树这里一棵那里一棵，看着就不像是适合游玩过夜的地方。
　　“目前岛上最多的生物是一种叫榄蠵龟的海龟，也叫丽龟，就那些。”
　　我和尹夏沫看文件的时候，和我们一起走过来的林园局长介绍起了岛上的生态，他指着不远处几只正朝这边投来好奇目光的海龟说道：“它们成年能长到0厘米以上，不算是这里特有的龟种。”
　　“另外这里比较常见的动物还有火蝾螈、海鬣蜥、安哥拉兔等等，其中这里安哥拉兔目击的比较多，平均体型都很大。”
　　“安哥拉兔？”
　　我将目光从文件上移出来：“就那种很大只的……圆圆的像个毛球一样的大兔子？”
　　“扑哧……”
　　前面的叶雨晴忍俊不禁：“诺儿你真的太可爱了，别人林局长说了这么多动物，你就光听到安哥拉兔了。”
　　“啊……”
　　我有些不好意思：“因为我……我只认识这个呀。”
　　别说我可爱了，我一个大叔真的不可爱啊！
　　之所以对安哥拉兔感兴趣是因为我记得这种生物，而且印象非常深。
　　之前还是猛男大叔的时候我就没少看猛男番，比如《请问您今天要来点兔子吗？》里面主角香风智乃头顶上的那只白色的萌物就是安哥拉兔，我还为此查了一下这种兔子的资料。
　　安哥拉兔，又称草泥兔，有很多分支，其中长毛的安哥拉兔就属于那种特别激萌的类型，全身毛茸茸的，整体看上去就是一个毛球，养大了的话身体表面的毛甚至能直接盖过它的眼睛。
　　而且这种兔子还是大型兔，养好了简直就跟咖啡屋的长毛猫差不多，接近十斤重，我可能抱着都费力。
　　主要是兔子这种生物和猫猫不一样，猫猫有爪子有牙齿，有的人会害怕，怕被抓被咬，但兔子给人的第一印象就是一点儿反抗能力都没有的纯卖萌系动物，所以大家看到毛茸茸的大兔子都会觉得很可爱。
　　这个岛上居然有安哥拉兔这种生物吗？为什么之前过来的时候我和尹夏沫都没看到？
　　还是说它们属于比较怕人的性格？或者当时全在后面的森林里吃草？
　　“所以我就说你很可爱嘛，小家伙。”
　　叶雨晴因为我无力的反驳露出了很开心的笑容：“反正以后这里就是你们的了，想抓几只兔子还是没问题的，不过要当心被蛇或者蜈蚣什么的咬到哦。”
　　有……原来这里有蛇的嘛……
　　“这座岛上的蛇挺少。”
　　一边的林园局长接话道：“之前过来考察的那几个小组只有两个人观测到了蛇，其中一条还是无毒的海蛇，说明这里蛇类的密度并不大……不过也不排除季节因素。”
　　“这里主要还是海龟和兔子最多，其次是蜥蜴。”
　　跟着林园局长一起来的那个“秘书”从不远处的海滩回来了，手里还抱着一只大蜥蜴：“我抓到一只，这东西咬人还挺疼的。”
　　好家伙，这得……这差不多有一米了？
　　我好奇地打量着那个秘书手里的大蜥蜴。
　　之前我和尹夏沫在沙滩边上的草丛中“魔法少女大战”的时候也看到过类似的蜥蜴，但那几只都没这只这么大，估计是幼年体，而且它们都不怕人，全都在沙滩上或者礁石上晒太阳。
　　“这东西……”
　　我小心凑了过去，打量着大蜥蜴：“最大可以长到多大？”
　　“一米多，一米五一米六。”
　　秘书双手抱着大蜥蜴的两个咯吱窝：“帅不帅？”
　　“你说你……”
　　叶雨晴皱眉道：“两个女孩子在面前，你抓个这么大的玩意过来，可别吓到人家……这是巨蜥吗？”
　　“不是，这个叫海鬣蜥。”
　　秘书哈哈一笑：“没事，这些东西基本对人不感兴趣的，它们主要的食物是海草还有被大海冲上来的贝壳软体动物和鱼类，尤其是海草和甲壳类，人和兔子不在它的猎食范围内。”
　　道理我都知道，但是这家伙也太大了，真的跟巨蜥没什么差别了。
　　话说你为什么要强调“人和兔子”？刚才也没有讨论这种蜥蜴吃不吃兔子？
　　我再次打量起了这只大蜥蜴。
　　如果真的像这个秘书说的，一只蜥蜴可以长到一米五长，那不是比我都要高了？
　　我知道这家伙叫海鬣蜥，可因为它太大了，在我眼里就是巨蜥。
　　“这座岛的话就是这些动物比较多，因为这里有山有水，有地下河，适合蜥蜴躲藏，兔子也喜欢在附近打洞。”
　　林园看了一眼头顶的太阳，示意了一下不远处的一条上山的路：“这太阳太毒了，我们先从那里上去，你们不是说找一个建寺庙的地方吗？我看那里就很不错，差不多了就在上面签字，顺便拍几张照片留底。”
　　“好的。”
　　在一路“咔咔咔咔”的拍照声中，我跟着尹夏沫在叶雨晴的带领下走向了那条小路。
　　不出意外的话，这条路应该是之前把建筑材料送过来的那些工人临时用工具把周围的灌木和树枝砍掉然后踩出来的，被砍掉的树枝都很新鲜。
　　小路一直通往半山腰的一片空地，可能当时的那些工人开辟这条路就是为了爬到山腰乘凉躲避太阳的。
　　“我给你们拍点照片，回去后一起放到档案袋里面。”
　　身后的林园局长举着相机：“说起来你们应该算是第一批登岛的普通人了，怎么突然想起来要买这么一个地方……”
　　“林局。”
　　叶雨晴给了他一个“不要问”的表情。
　　“我知道，我就随口一说，不回答也没事的。”
　　林园打着哈哈：“只是觉得我有些跟不上时代了。”
　　“时代本来一直都在变化。”
　　走在前面的叶雨晴说道：“你想想看十年前，0年，那时候我们还在做什么？XP系统，翻盖手机，出门几十公里坐个巴士好几个小时，这才十年过去，世界就变化这么大。”
　　“0我知道，那时候就一直传世界末日要到了，我刚刚大学毕业，一脸懵。”
　　随行的秘书举着手机对着旁边的景色也是一顿拍：“当时神滨市北养区都还没怎么建立起来。”
　　“我也很好奇十年后这里的模样。”
　　林园点头：“尤其是那个第十区，这项目规模实在是太大了。”
　　和之前我所见到的一些“高官”相比，这个自然资源局的局长林园身材似乎要显得瘦弱很多——我指的是和那种大腹便便的中年男人相比。
　　他没有大肚子，也不胖，斯斯文文的，像一个文艺青年。
　　可能是这类职业需要经常到外面工作或者出差，比如像今天这样爬山，或者到荒郊野外考察，拍照做记录什么的，经常需要运动，胖不起来。
　　“到时候这些照片就跟合同放到一起，证明是你们今天在这里签的合同，后面新上任的市领导或者上面来检查也会容易一些。”
　　照片拍得差不多了，林园收起了相机。
　　正好我们也沿着小路来到了海岛的山脚下的一小片空地。
　　“那到时候你们说的龙王庙就建在这里。”
　　叶雨晴擦了擦额头上的汗水：“小一点的那种庙？就用现在运过来的建筑材料，可以不？”
　　“就用那些材料可以了。”
　　尹夏沫点点头，大致打量了一下周围：“那就建在这里。”
　　“只能建这里，下面是沙滩，有时候涨潮水可能会漫上来，这里是唯一可以走上来的地方。”
　　叶雨晴打量了一下周围：“如果到时候材料多的话，可以把剩下的用来在来的路上建几个类似扶桑岛那边鸟居的东西。”
　　鸟居？
　　我看了看下面刚才上来的地方，又看了看斜坡和周围的空地。
　　怎么感觉你们像是要搞一个博丽神社出来的样子呢？而且这种神社……咳咳，这种寺庙没人参拜的？
　　“那既然都没什么问题，在这里签字。”
　　叶雨晴拿出一份合同：“你们俩谁是法人……我的意思是，谁当这个岛主？”
　　“诺儿签。”
　　尹夏沫指了指我：“本来就是给诺儿买的岛。”
　　“喏。”
　　叶雨晴给我递来了一支笔，示意了一下上面的几处空白：“这里，还有这里，这里，三个地方，我和夏沫都谈好了的，来，林园你再拍两张照片。”
　　“好好。”
　　林园重新举起手机一顿“咔咔咔咔”：“这么看总感觉这孩子未成年。”
　　“别人就是成年了，女孩子长得显年轻你不服气是？”
　　“哈哈，叶市长言重了，我开玩笑的。”
　　看着我把名字签好，林园接过合同，仔细检查了一下上面的内容。
　　“可以了，月儿兰岛……月亮的月，兰花的兰。”
　　“对。”
　　“OK。”
　　把合同收好，他看向了我和尹夏沫：“后续如果还有文件需要签字或者按手印我电话通知你们，你们都在神滨市？”
　　“在的。”
　　“行，那现在你们看看要不要在附近再玩一会儿？还是回去了？”
　　“你们如果还有工作的话可以先回去。”
　　尹夏沫牵过了我的手：“我跟诺儿想再转转。”
　　林园和他的秘书对视了一眼：“那我们留一艘船在这？”
　　“不用。”
　　尹夏沫一本正经道：“我们自己有船，晚点会过来的。”
　　“真的假的？”
　　叶雨晴有些怀疑的样子：“这里一点儿信号也没有，让你们两个留在这边，我可不放心……”
　　“那晚上我和诺儿回去后给你打电话报平安。”
　　尹夏沫用上了非常平淡的语气：“最迟晚上五点。”
　　“看来真是自带快艇的富豪大小姐。”
　　这么打趣地说了一句，叶雨晴转过身：“行，既然两位还想留在这里玩一会儿，我也就不打扰了，合作愉快！”
　　“合作愉快。”
　　“呃，叶市长我们真要留她们俩在这里？”
　　“别多问，走。”
　　“……”
　　目送着几人沿着来时的路走下山，我看了一眼脚底，确认没有小蛇蜈蚣什么的，来到尹夏沫身边：“我们还要留在这边干嘛？”
　　“我想带诺儿去一个地方。”
　　尹夏沫转身，小手一挥：“来，这边。”
　　我看了看正在往山下走的叶雨晴和林园局长他们，又看了看已经站到了半山腰其中一块巨石上，此时正张开双手示意我过去的尹夏沫，一时间不知道这丫头葫芦里卖的什么药，只好转身跟了过去。
　　“这边地形比较复杂，我抱着你。”
　　等我靠近了，尹夏沫直接双手揽住了我的腰，趁势捏了一下我的小肚子——
　　“噫！”
　　感觉到肚子上肉肉不对劲的我抬起头：“你干嘛！”
　　“诺儿的小肚子手感还是那么好。”
　　少女一副“我觉得我没错”的模样：“这几天都有在好好锻炼？”
　　“当然！我每天都有在锻炼身体保持身材……呸呸呸，这个和你有什么关系！”
　　我抓过了尹夏沫的手，强迫其回到原来的位置：“抱就好好抱，不要做奇怪的事情！”
　　“好好好，其实我只是想说诺儿这套服很适合你。”
　　少女笑得很是开心的样子，帮我把胸口的小蝴蝶结扶正：“要不以后诺儿就按照这个风格打扮，女孩子就是要萌萌哒软软的才可爱。”
　　“我总感觉你又开始酝酿什么阴谋了。”
　　怀疑地说着，我转向了另一边的半山腰：“好啦，你刚才不是说要带我去什么地方吗？是要去哪里？”
　　“山里。”
　　“山里？”
　　“嗯，因为这里的位置非常偏僻，人类的大多数工具都用不上，加上他们考察得也不仔细，所以除了知道这里生活的一些动物的种类外，对这座岛几乎没什么了解。”
　　双手搂着我的腰，尹夏沫双脚猛地发力，然后带着我从这片工人们开辟出来的小空地中间高高跃起，和往常一样以极其不可思议的弹跳力来到了半山腰的一块大石头上，随后又是高高一跃飞向了后方的一片丛林。
　　“这边是目前唯一的入口，需要暴力打开。”
　　一边说着，尹夏沫开始一边在这边的丛林间不断跳跃，很快便跳到了距离刚才我们所在的山腰小空地数百米外的一处山底斜坡旁边。
　　相对其它地方，这里的树和灌木少了很多，脚底下都是一些大理石或者石灰石，东一块西一块的，就像是山脚这边曾经被什么东西炸过一样。
　　“很多人第一次来到这里，看到这座高高的山，以为它里面全是岩石，然而实际上……”
　　说着，尹夏沫将我放到了地面上，然后双手抓住了地面上的一块巨石，举起，丢到了身后。
　　“它是半空的。”
　　当尹夏沫将这块巨石挪开，一个幽静的通道显露了出来。
　　“这座山的里面是一个很大的空间，有地下河，有淡水喷泉。”
　　又是单手举起几块巨石，丢到一旁，尹夏沫牵过了我的手：“我带你进去看看。”
　　“喔……”
　　我瞪大了眼睛，跟着少女走进了前面幽静的山洞。
　　然后我就被眼前的景色惊呆了。
　　这是一个到处挂满了石钟乳的巨大洞穴，洞穴整体有一种“梦中仙境”的诡异美感，除了石钟乳外还有很多不知名的巨大石块，而且越往里面走空间就越大，越空旷。
　　可以听到头顶的石钟乳时不时有水流落下，落到地面的小水洼里，发出“滴滴答答”的声音。
　　洞穴里面几乎没什么光源，哪怕以我优秀的“精灵族”视力在这里也只能看到前方十米范围内的东西，带蝴蝶结的圆头小皮鞋踩在湿漉漉的地面上总感觉有可能会滑倒的样子。
　　我不禁握紧了身边尹夏沫的手。
　　正当我们往里走了十来米，光线越来越暗，即将看不清五指的时候，尹夏沫伸出另一只手，在“呲呲呲”的声音中召唤出了一枚雷电球。
　　不断跳跃着电火花的蓝色雷点球很快便照亮了前面的路。
　　“前面不远处就是这里最空旷的地方了，就算让两头成年巨龙趴着都绰绰有余。”
　　尹夏沫抬起头，望着头顶美丽的石钟乳和一些暴露在外面的奇怪水晶矿石：“如果你家那位黑龙公主过来，这里将会是她龙形态最好的传动点。”
　　“……”
　　……
　　【这几个月可能冲稿子身体一直很不舒服，今天跑医院抽了血做了各种化验……还好没事QwQ 今天太累了所以更新量稍微少了一些，明天后天我会补上的ww】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9天无缝

　　我还是第一次看到如此壮观的山中洞穴。
　　或许是平时很少出门的关系，又或者是我现在的身体真的太小只了，这个石钟乳山洞太大了，当我仰着小脑袋环顾周围的时候，总有种……寂静，空灵的梦幻感。
　　月儿兰岛整体就是一座大山，之前在距离地面大约十来米的位置尹夏沫选定了准备建造龙王庙的地点，但是那里相对整个山而言只是非常微不足道的一个高度，至少在我的目测下，月儿兰山脉的最高点在一百米以上。
　　而眼前的这个山洞……目前顶端的位置距离地面应该是二三十米，但我知道这边并不是空间最大的区域，因为前面还有很长的一段路可以走，看尹夏沫的样子也没有停下来的意思。
　　“我之前第一次来这里的时候主要是花了点时间打通了这边的过道。”
　　在石钟乳洞穴里和平时一样一前一后走着，前面的尹夏沫仿佛担心我走丢了一般，全程牵着我的手：“那些人考察了好几年却没有人注意到这个地方，他们以为月儿兰山只是一座很普通的大山，很多科考人员过来了之后把重点都放在了外面的树林和野生动物上。”
　　可以理解。
　　我借助身后入口的那个大洞观察起了周围小水坑里的几只蝾螈。
　　应该是叫蝾螈？像蜥蜴一样的，不过身体表面没有很明显的鳞片，通体红红的，也有少数几条黄黑色斑纹混在一起的，在到处都是石钟乳的山洞里面不仔细看的话还真的不太好发现。
　　这种生物在我记忆中最喜欢出现在火山边的岩洞中，喜欢潮湿的环境，吃一些小虫子，像蟋蟀、蚱蜢啥的。
　　其实我不太分得清蜥蜴、蝾螈、壁虎、守宫这些生物，感觉都是蜥蜴。
　　但是刚才那位自然资源局的秘书……叫黄什么的青年抓的蜥蜴是真的大，一身鳞甲，红彤彤的，光是看着就感觉和这里的蝾螈不是一个物种。
　　“嗯……那个，小沫。”
　　走了一会儿，我注意力落在了尹夏沫手上的雷电球上边：“这个……我可以摸摸吗？”
　　“会被电得酥酥麻麻的哟？”
　　前面的少女回过头，举起那枚雷电球：“因为诺儿是水系魔法师，雷电之力会顺着诺儿潮湿的身体一直噼里啪啦，让诺儿变得更加神志不清，确定要试试吗？”
　　“啊……那还是不用了。”
　　我瞬间收回了想要上去看看魔法的念头：“如果你口中的那位巨龙公主也过来的话，她也会魔法吗？”
　　“会，但因为她没有掌握类似我这样的神域，地球这边的大气中没有魔力可供恢复，从异世界来的人魔法基本上是用一点少一点，除非吃得很多。”
　　“吃得很多是指？”
　　“就是吃东西。”
　　尹夏沫示意了一下我的肚子：“普通魔法师的魔力恢复大体有两个方向，第一是吸收空气中的魔法元素，第二就是通过消耗自身能量来制造魔法元素，异世界有很多食物是带魔力的，但这里没有，所以如果想通过吃东西来恢复魔力的话……像诺儿这样的小肚子应该要每天三餐都吃撑，吃一整年才能让用空了魔力的身体恢复。”
　　一年？！
　　那不就跟没有一样吗？
　　不对，等等，用空了魔力的身体……普通人的魔力上限是多少？
　　“其实也不用担心这个，毕竟这个国家严格来说还挺安全的，没有战乱，大多数人也都遵纪守法，就算那只黑龙公主来了也不需要用魔法。”
　　可能是看出了我脸上的好奇，尹夏沫继续解释道：“而且就算她不用魔法，龙族本身的肉体强度就足够夸张了，没人能把她怎么样，子弹打过去，子弹先坏。”
　　啊……这么说的话也确实。
　　“为什么那只龙一定要过来这边呢？”
　　我换了个话题：“她知道勇者转世了吗？还是说异世界所有人都知道勇者没死？”
　　“怎么可能啦，当时使用禁忌魔法的时候只有我跟那只蠢龙在场，她也是除了我之外唯一一个知道勇者没有完全死掉，灵魂被转移到了另外一个世界的人。”
　　尹夏沫在前面一边走一边说道：“之所以那家伙那么急着过来估计也是预感到了什么，在我主体成为这里的死神之前，我已经带领他们跟魔王军打了很多场仗，最后魔族那边已经不剩多少势力了，只有魔王在撑着，我却在这个节骨眼上消失了，然后又过了几百年突然爆发了和魔王的战斗，明明打赢了魔王却没有和他们一起参加庆功宴和派对，谁都看出来不对劲。”
　　“不过也只有那头蠢龙知道为什么了，她清楚我为了找你来到了这边，现在我消失了，她估计也猜到我在这个世界寻找到了你，庆功宴结束了之后肯定第一时间琢磨起了来这边的方法。”
　　原来是这样。
　　也就是说……五月初的时候，小沫是用这个分身还是什么的，或者带着“神域”回到了异世界，和魔王展开了大战，打赢了却没有接受那边世界人的祝贺，而是选择回到地球这边“疗伤”？
　　这似乎非常符合尹夏沫的行事风格。
　　在梦中，小恶魔小沫就是在受了伤之后喜欢一个人到没有人的角落里呆着，安静地等待伤口愈合，等待状态恢复才会回归现实世界。
　　这么说的话……所谓的魔王其实真的不是小沫的心魔啥的？一切只是我多虑了？
　　毕竟那个时间段我和尹夏沫还不算特别熟悉，地球这种完全不存在魔法的地方对于尹夏沫来说确实和“封闭的纸箱”差不多，适合疗伤。
　　要么就是地球这边的“法则”对尹夏沫有利，在这里她是死神，和魔王战斗之后就算伤得很厉害，只要回地球就不会死？
　　我朝前面的少女看了过去。
　　可能是注意到了我的目光，少女回过头，给了我一个非常温柔的笑容。
　　好，看来她依旧不打算解释那时候的事情。
　　“虽然我真的很好奇那时候的事情，但既然小沫你不想说，我也不追问了。”
　　沉默了一会儿，我开口道：“不过我还是希望小沫可以更多地依靠我一下，哪怕我什么也帮不上忙，就算……嗯，就算只是找我谈谈心，我也会很高兴的。”
　　“嗯？这好像是我第一次听到诺儿主动示好哎？”
　　尹夏沫惊讶道：“我是听错了吗？诺儿居然会说出如此少女心的话，难不成我的调教成功了？小猫咪总算肯直面自己的内心，愿意当一只可爱的小萝莉了吗？”
　　“才没有啊！”
　　我别过头：“这只是我……我对待朋友的一种方式，我对所有好朋友都是这样的，如果是朋友的话，愿意对我吐露真心……我都会开心，又不是只对小沫一个人……”
　　“那我可以要求诺儿只对我一个人这么要求吗？”
　　“诶？”
　　“就是诺儿只希望我说真心话，只会在我依靠你的时候开心，只在我找你倾述的时候感到幸福，可以吗？”
　　尹夏沫一副“小宠物只能是我一个人的”表情：“我可是很贪心的！”
　　“哼。”
　　我避开了她的眼神：“这要看你有没有诚意了。”
　　而且真要说起来我也没有能像你这样聊什么都可以的好朋友呀，一直以来我都是一个人……
　　“傲娇了。”
　　“才没有啊！”
　　我加快了脚上的脚步，走到了尹夏沫身边：“还有你要带我到哪里去，这个洞最深处有什么吗？”
　　不得不说，尹夏沫给我买的新服其实还挺适合这里的。
　　身上的连裙属于比较贴身的类型，在外面可能会稍微有点热，但是石钟乳洞穴这样的地方就刚刚好。
　　腿上的长筒袜不适合外面炎热的夏季风，在微凉的山洞里面则可以很好地保暖双腿。
　　特别是脚上新买的黑色圆头小皮鞋……我不知道这双鞋子的材料是皮质还是某种胶，它鞋底的质地偏硬，而且不带跟，非常适合在这种凹凸不平的路面行走。
　　变成女孩子后说实话我的服和鞋子都不算多，鞋子我自己买的只有两双，一双是女式的休闲鞋，除了外观可爱一点以外其实和普通休闲鞋差不多，另一双是圆头的休闲鞋，外观更可爱，这两种鞋子都不适合在到处都是尖锐石块和滑溜溜路面的山洞里穿。
　　除此以外，咖啡屋里的女仆制服鞋虽然是平底鞋，但质地偏软，而尹夏沫给我买的那双洛丽塔圆头鞋是带三四厘米跟的款式，完全不适合在野外行走。
　　相比之下，今天穿的这双新鞋子就非常适合这样的环境，鞋子不挤脚，里面质地很软，外面偏硬，鞋底也非常结实，就算直接踩在尖尖的石块或者贝壳上面也不会有太明显的感觉。
　　很明显，尹夏沫计划着带我来这边已经计划了至少一个星期，不但提前踩好了点，还提前在网上下单了对应的服和小鞋子。
　　“很快就到了。”
　　面对我的提问，尹夏沫没有直接回答，而是加快了脚步：“我觉得诺儿应该会很喜欢。”
　　有吗？
　　我好像之前一直在神滨市生活，别说出省旅游了，记忆中仅有的几次“外出游玩”似乎已经是大学时候的事情了，类似这样的……山洞里的景色，要说喜不喜欢，我还真的没底。
　　但是不得不说这里真的很美。
　　石钟乳山洞，不但里面头顶那些石钟乳的造型有种大自然鬼斧神工的震撼感，不断回荡在耳边的水滴落下的声音也让人有种心旷神怡的感觉，尤其是这里的空气，远离了市区，加上周围地下泉水的浸染，格外清新甜美。
　　“嗯。”
　　又走了几分钟，尹夏沫看了一眼北边：“那几个人已经回去了。”
　　“叶雨晴市长他们吗？”
　　“是的。”
　　“话说小沫你是怎么和那个市长谈的？”
　　我好奇道：“不会是真的花了钱？”
　　“肯定没有啦，我只是给了她想要的东西，地球世界其实和异世界差不多，大多数人一旦爬到了一定的位置，钱就不是衡量价值的唯一尺度了。”
　　尹夏沫随口说道：“然后那个东西对我而言非常微不足道，诺儿你就放心。”
　　你这么说我更好奇了……
　　叶雨晴，一个神滨市的“高官”，除了钱以外最在意的东西……她女儿吗？
　　“快到了，就这里。”
　　我还在胡思乱想，尹夏沫已经带着我来到了一个很小的洞口前：“我忘记清理这个了，稍等一下。”
　　说着，少女上前一步，打算暴力拆掉前方的几根钟乳石，我连忙将其拉了回来：“不用，又不是过不去。”
　　稍微打量了一下眼前的小洞口，我弯下腰，从这些钟乳石的下方钻了过去：“喏，这不就过来……”
　　我的话还没说完便戛然而止。
　　因为我看到了洞口那边的大世界。
　　一个……面积至少两个足球场，圆形，中间是一个大水池的超级钟乳石山洞。
　　而且这个山洞不像外面走进来的小过道一样乌漆麻黑的，这里顶部漏了很多光下来，现在应该是正午时光，头顶的阳光通过顶端山体一些竖直的小孔直直地透射而下，在钟乳石山洞里拉出一条又一条的光带。
　　这些光带照在山洞中间的泉水中，又被清晰且不断流动的水流投射向四面八方，有的石钟乳上出现了地面晃动的泉水，有的石钟乳上则是若隐若现的彩虹，有的地方比较暗，但是旁边长了好几颗叫不出名的水晶石……
　　简直就像是异世界的地底世界一样，神圣，美好，充满了希望。
　　“好漂亮……”
　　饶是没怎么出过门的我，此时在看到这个巨大的山洞后也惊讶地呆在了原地，一时间眼睛不知道该往哪里看。
　　就像尹夏沫说的，我确实很喜欢这个地方。
　　因为这个超级大的地下喷泉加钟乳石洞穴的组合真的是太美了。
　　如果现在有人在中间的池子里建一个大石块，然后往石块上插一把大剑，我都会认为那是圣剑。
　　“对？”
　　这时，尹夏沫也从后面的小洞钻了出来，一甩手撤销了雷电球：“我也很惊讶像神滨市这么现代化的地方，周围还能保留着如此远古的自然岛屿。”
　　我转过头：“它的年龄很大吗？”
　　“至少两百万年了，或者更老。”
　　尹夏沫示意了一下喷泉上方最大的那根钟乳石：“这个在异世界我记得是几百年才会长一厘米，要形成这么壮观的乳石群落没几十万年是不可能的。”
　　“我一会儿准备在这里制作一个‘坐标’，这样那头龙如果要过来就能有一个明确的方向，不至于穿到别的国家甚至外太空去。”
　　说着，尹夏沫朝前方那个目测深度只有一米左右的地下小喷泉湖走了过去：“后面几年再把这里稍微改造一下，当成诺儿专属的浴室。”
　　“浴……浴室？”
　　我惊了：“为什么这里可以当成浴室啊？”
　　先不说这个地方偏僻得就算是坐快艇也得二三十分钟，光是这个石钟乳洞穴……用来当所谓的浴室也太大了。
　　我抬起头，看着那些从天而降的阳光带。
　　很明显，月儿兰岛上的主山峰中间是空心的，而且根据小沫的说法，它已经保持这样的状态几百万年了。
　　虽然头顶上漏了很多小洞，让阳光得以渗进来，照在这面超大的底下湖面上，但那些洞周围的墙壁看着都非常结实，短时间内不像是会塌的样子，就像是……浴室专用的照明灯一样？
　　“因为这里这么漂亮，我认为配得上我们的诺儿小公主。”
　　尹夏沫打趣道：“而且这里的水质特别优秀，基本都是地下湖，周围是海水，这种地下湖的形成条件非常苛刻，湖水属于干净到可以直接喝的那种，里面有很多微量元素，比现代都市那些每天宣传的什么泉什么纯净水要健康得多。”
　　随后，尹夏沫朝前面走了几步，来到了湖边，双手捧起一抹清澈的湖水，喝了一口：“嗯，稍微有点甜，就是这个味道，如果加入某只小宠物身体的芳香就更好了。”
　　“什么叫加入小宠物身体的芳香，你又在想什么奇怪的东西。”
　　我也跟着走了过去，伸出手试了一下这面湖的温度。
　　嗯……有些凉凉的，但也不至于太冷，相对于这样的天气来说刚刚好。
　　山洞中间的这个超大地下湖看样子也是自然形成的，而且不知道为什么它的湖底和周围的石块也跟头上的钟乳石差不多，都是那种光光滑滑的质感，颜色偏琥珀色，中间有好多个小孔正不断往上冒水，当湖面的水太多了就会从另一边的低洼处流走，流向洞穴黑漆漆的深处。
　　除此以外，头顶的钟乳石也在不断往下“滴答”“滴答”滴着水，这两个水源水质确实非常清澈，至少从我这个角度借助头顶的阳光看过去，湖底没有一丝杂质，像沙子泥土什么的全都没有，一眼就能看到湖底琥珀色的岩石，干净得仿佛这里根本不是野外的地下湖一般。
　　“海洋里的矿物质非常多，而且地下水的材质非常符合饮用水标准，另外上边这个……”
　　尹夏沫指了指头顶正不断往下滴着水的钟乳石：“属于露水和一些矿物质水的混合水，两种水在一起形成了这里接近完美的水源。”
　　“我知道这里的水质很好，但也不至于当成浴室？”
　　我一边说着，一边拿出手机准备拍摄这个山洞的美景。
　　然而，也不知道是不是新买的鞋子被地下湖这边滑溜溜的地面克制，还是我动作幅度太大了，刚拿出手机，还没点开拍照功能，本来自觉站得很稳的我突然感觉脚下一滑——
　　“小心！”
　　身后的少女见状跟着跑了过来，却只抓到了我手中的手机。
　　“噗通！”
　　下一秒，我便感觉自己被大量凉冰冰的湖水所包围，身上的新服也一下子湿了个透。
　　这还不算，因为湖底实在太过于光滑，本来只是摔在浅水区的我被惯性拖着又往前滑了好几米。
　　“小沫，救……”
　　本能让我挣扎着起身呼救，然后脚底又是一滑——
　　“咕噜噜噜……”
　　大量的湖水灌了进来打断了我的呼救，被迫喝了好几口的我在最初的慌乱过后强迫自己快速镇定下来。
　　诺儿别怕，这里刚才目测过的，湖水最多一米深，而你可是有39厘米……不，你可是米4的猛男，不要胡乱挣扎，直接站起来就好。
　　这么想着，不知道滑到了哪里的我顶着晕乎乎的脑袋，双手扑腾了几下让自己可以保持住平衡，随后双脚在地面上一撑，勉强站起身，让脑袋露出水面。
　　“呼呼……”
　　直到这时我才确认，这个湖泊的深度确实只有一米左右，至少可以让我把脑袋露出来呼吸。
　　然而问题是……我身上的服已经彻底湿透了。
　　低下头，借助头顶的阳光，透过清澈干净的湖水，我看到了湖水里自己此时的模样——
　　尹夏沫新买的连裙被水完全浸透，胸口的小蝴蝶结在水里微微上下晃动。
　　隔着服可以隐约看到里面粉白色的女孩子身体：胸口的小内，平坦的小肚子，还有裙子下带小蝴蝶结的胖次……
　　而且，因为这个地下湖的水源是地底喷泉，周围有很多从下面往上冒的泉水，此时我的小裙子处于被往上吹的状态，完全遮不住胖次。
　　除此以外，双腿上原本包裹着的长筒袜也变成了半透明模式，露出了里面白里透红的女孩子双腿，连膝盖处的关节都非常清晰。
　　虽然现在这个天气，躺在这种微凉的池子里是一种享受，但……因为我穿着服和长筒袜，这些东西被浸湿后粘在身上非常不舒服。
　　特别是两只小脚丫，穿了一双长袜，又穿着小鞋子，袜子鞋子里面全是水，总有种小时候踩到水坑后鞋子湿漉漉的不适感。
　　“小沫……”
　　站起身呼吸了几口空气，我伸出手将额头上的刘海大致整理了一下，然后转过身，看着岸上的某人：“你是故意的？”
　　这双鞋子是她给我买的，遇到湖水周围这种路面就特别滑，新服也是她给我买的，遇水就变透明，袜子也是，本来不透肉的袜子被水一浸湿直接变成透肉款式，而且刚才似乎还是她先靠近湖边，给我造成了一种“这里很安全”的假象。
　　最重要的是，刚才我摔倒的瞬间尹夏沫没有第一时间过来帮忙，而是抓过了我的手机确保手机不进水。
　　以尹夏沫的能力，我不信她不能第一时间把我抱住带离现场。
　　之所以只保护手机然后装作“抓空了”的样子让我摔下湖面只有一种可能，那就是这家伙想看到我“湿身”的样子。
　　“没有呀，因为刚才注意力全在诺儿湖水的倒影上，一时间没反应过来。”
　　面对我的质疑，尹夏沫别过头，一副“我什么都不知道哦”我表情：“谁让诺儿那么可爱，把人家都迷住了。”
　　这家伙……
　　我试着往岸边走了几步，随后便意识到现在自己这个样子似乎不太适合上岸。
　　“那个……”
　　我微微蹲下身，让水面刚好持平自己脖子：“小沫，你可以……回家拿一套服过来吗？”
　　“咦？”
　　尹夏沫摆出了一副“不用这么麻烦”的表情：“诺儿其实你可以在这里把湿服脱了给我，外面的太阳那么大，我拿到岸边晒一两个小时就干了。”
　　“不不不……”
　　我后退了几步：“我觉得……那个，还是回家拿套新服比较好。”
　　“可是就算回去拿服，诺儿你也是需要在这里把湿了的服换下来的不是吗？”
　　尹夏沫一脸看蠢萝莉的表情：“而且新服过来了，我们总不能抱着湿的服回去，也还是要去晒干的，那还不如诺儿你直接在这里稍微洗个澡，放松一下，我把你服拿去外面晒。”
　　这么说好像也对哦？
　　“那你……”
　　我本来想说“你不许看”的，然而转念一想自己现在这个身体是小沫造的，里里外外她肯定都反反复复看过无数遍了，加上这几天我们经常腻歪在一起，该做的不该做的全做了，顿时便感觉自己如果这时候再说那些话似乎有些无力。
　　“好，那就……我稍微洗个澡，小沫你帮忙拿服到外面去晒。”
　　说着，我似乎想起了什么：“你确认叶市长他们都走了？”
　　“确定，这些我可比你敏感，周围十公里内没有任何人类。”
　　少女坚定道：“如果真有人看到诺儿的身体，那他下一秒肯定就是死人。”
　　唔……
　　想想尹夏沫确实是会那么干的人，我便放下心来，小心翼翼地在“哗哗哗”的湖水中朝岸边浅水区走了过去。
　　“诺儿好色哦……”
　　岸上的尹夏沫两只眼冒着星星，小嘴鼓成了“w”状：“不愧是人家的小娇。”
　　“这是拜谁所赐啊！”
　　郁闷地说着，我花了好一会儿才走到湖水边缘，在这片水深只有三四十厘米的地方站好，先脱下了连裙。
　　“喏。”
　　把小裙子递给了前面的少女，我红着脸开始脱脚下的鞋子。
　　“啊……稍微有点渴了。”
　　尹夏沫把自己和我的手机收到口袋里，接过了我的湿服，然后当着我的面蹲下身，弯下腰，小脑袋低下来，先是调皮地看了我一眼，随后猛干了一口湖水：“嗯！美味！”
　　“你……”
　　我感觉头顶因为潮湿而落下去的呆毛似乎又要翘起来了：“尹夏沫！你在干嘛！”
　　“喝水呀。”
　　身边的少女一副理所当然的样子：“我刚才不是说了嘛，这个是地下泉水，上面是流动的矿物质水，水质非常干净，比外面所有在卖的矿泉水都要好。”
　　可是你刚才那个眼神分明就是在说……诺儿泡过的水很美味，不能浪费……
　　啊，怎么感觉这家伙越来越变态了。
　　算了，赶紧换服让这货拿出去晒干。
　　“……”
　　一时间不知道怎么反驳的我只能继续脱身上的服，解开内背后的扣带，递给了湖边的少女。
　　然后是胖次和鞋子。
　　最后，我解开头顶的缎带，让一头长发倾泻而下，把缎带拿给尹夏沫。
　　“只穿着长筒袜被水浸湿的诺儿……嘿嘿。”
　　岸边的少女一件一件接过了我的物：“看来把浴室选在这里简直不要太完美。”
　　“你没救了。”
　　最后脱下了长筒袜，将其放到了岸边，我后退了几步，回到“深水区”：“我顺便学一下游泳，这里确实挺凉快的。”
　　尹夏沫双手拿着我的所有物：“遵命！我的公主大人！”
　　“外面我记得不是有那什么巨蜥吗？你打算晒在岸边的礁石上还是树上？它们不会动服？”
　　“那个不是巨蜥，是海鬣蜥。”
　　尹夏沫纠正道：“放心啦，我不会将诺儿穿过的珍贵服直接露天摆海滩上的。”
　　“哦……”
　　我看了一眼水面下光溜溜的自己：“一个小时这样服应该可以干？”
　　“应该。”
　　少女说着，拿着我的服转过身：“那我就先出去了，公主殿下。”
　　“我才不是什么公主……”
　　目送着尹夏沫离开，我默默在心里叹了口气，将目光放到了湖中心的水域。
　　这水真的干净得过分了。
　　那句话怎么说的来着……水至清则无鱼。
　　这个由头顶的矿物质水和地下喷泉所构成的地下湖可谓清澈见底，加上湖底是一块很大的连续的石头，别说泥沙了，这里好像海藻或者蕨类植物都没有。
　　我怀疑这里原本应该是有很多泥的，但都被从地下喷出来的泉水带走了。
　　因为它本身就是这个结构，水从地底下冒出来，然后这个湖是一个很大的盆地，就算有泥沙也会被喷泉带着流向湖面，并随着水流涌入旁边的暗河。
　　这样久而久之，这面湖的湖底就变成了完全光滑的地面，地面没有泥沙，水流干净，没有微生物，一些小鱼小虾就活不了。
　　但不管怎么说，能形成这么恢弘壮丽的自然景观也真的算是一种奇迹了。
　　我来到一处相对浅一些的地方，在一块同样光滑的琥珀色大石头上坐了下来。
　　低下头，我第一眼便看到了自己胸口的那两只小兔子。
　　话说它俩是不是变大了一些？还是在水里显得比较……明显？
　　连A罩杯都不到的女孩子……啊，为什么我总感觉有些不甘。
　　为什么我一个大叔……咳咳，至少灵魂是大叔，会因为自己胸小了觉得不甘……
　　湖水中，我伸出手试着触碰了一下两只兔子。
　　“嗯……”
　　感觉……偶尔像这样到很偏僻的地方稍微放松一下也挺不错的。
　　当然，前提是尹夏沫那家伙……
　　“诺儿！我可爱的诺儿公主！”
　　也不知道某人是怎么做到的如此神速，我刚脱完服没几分钟，自称要出去帮忙晒服的她便回来了。
　　“诺儿等我！”
　　回到岸边的尹夏沫开始脱服：“我们一起洗澡澡！”
　　“等会儿……”
　　我有些惊恐：“为什么你也要下来？”
　　“反正闲着也是闲着嘛，我正好下去画让那头蠢龙不会迷路的‘坐标’，顺便跟诺儿贴贴。”
　　很快脱好服的尹夏沫“噗通”一声跳到了湖里，游到我的身边，一把将我抱到了怀里，小脑袋不断在我的胸口蹭。
　　“诺儿小小的，香香的，嘿嘿嘿……”
　　“你正常点，我害怕。”
　　“不嘛，像诺儿这样的小猫咪，就是要被抓到怀里狠狠Rua才舒服。”
　　尹夏沫一点儿也不在意我挣扎的样子，小脸贴到了我的脸上。
　　“我现在越来越好奇那头被你……咳咳，被勇者打败了好多次，还被一顿讲大道理的黑龙公主看到曾经无法战胜的勇者大人变成这么可爱的小萝莉是什么表情了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9某天夜晚，我们将醒来为生命狂欢

　　在“哗啦啦”的划水声中，尹夏沫很是优雅地找了个水稍微浅了一些的地方，坐到了我的旁边。
　　头顶正午的阳光直直地透过岩洞的小孔落在这片微凉清澈的泉水上，因为我和尹夏沫在水里的晃动，水面出现了一阵波澜，连带着钟乳石山洞周围由于水面折射而出现的各种亮斑也开始了微微摇晃。
　　一时间，偌大的钟乳石洞穴仿佛活了一般，水面轻晃，阳光悦动，彩虹四散而开。
　　从头顶照射进来的阳光带中可以看出，这个山洞没有任何灰尘，空气中似乎也不存在一丝杂质，干净得就像是童话或者传说世界中的世外桃源一般。
　　这里真的太美了……
　　水里的我试着抬起手，捧起一些水，举到了那片被头顶阳光照射的地方。
　　本来皮肤就很白的小手在这一缕阳光的照射下显得格外诱人，纤纤玉手白皙如玉，泛着健康的红润，连我自己看了都感觉无比诱惑。
　　感觉像这种干净得可以直接看到湖底石头的地方，就算尹夏沫不说我也能看出来水质特别好。
　　迷糊中，我的目光落在了旁边的少女身上。
　　虽说之前第一次见面的时候曾经作死调侃小沫没胸，但不得不说她的身材其实还是挺好的。
　　普通人类状态下的尹夏沫没有尖尖的魔族耳朵，也没有那标志性的漆黑长发，眼睛也不是魔族那诡异的紫色，身材看着也稍微“缩水”了一些，但小沫无论是头和身高的比例、胸部腰部和臀比的比例，还是大腿小腿的长度，都完美符合当代美学。
　　之前定制女仆装的时候小沫报过自己的身材数据，胸围，然后是B罩杯，蓝佳佳也说了小沫的身体差不多就是这个数据，上胸围然后是B罩杯的话，下胸围差不多就是5的样子，然后小沫自称臀围9，这个身材其实挺好的了。
　　看数字的时候没什么感觉，但像平时一起洗澡或者晚上互相抱在一起或者这样……脱了服在水里的时候，我总是会惊讶于小沫身体的完美。
　　她不是蓝佳佳或者欧阳雪那种丰满的身材，尹夏沫属于偏纤细的少女类型，而且可能因为在异世界经常战斗或者修炼，小沫的身体相对于我这种偏柔软的要“精炼”很多。
　　她身上无论哪个地方的肉肉都很紧致，大腿小腿都没有任何软肉，肚子隐约可以看到一些腹肌然后中间一条马甲线，但都不明显，属于有那么一点点感觉不影响女性柔软感的程度。
　　这样的身材可能有的人喜欢，有的人无感，至少我是挺喜欢的。
　　当然，B罩杯的程度，估计对很多人而言还是小了，只能说小沫并不像第一次见面的时候那样我第一眼看过去……没胸。
　　“嗯？怎么了小宠物。”
　　估计是感受到了我的目光，旁边的尹夏沫抬起小脑袋：“是不是因为看到了人家的身体，来感觉了？可以哦，附近十公里内一个人也没有，现在的时间也才中午，随便做点什么都没关系哦？”
　　“才不是啊！”
　　我不好意思地别过头：“我只是……只是……”
　　如果我说自己是在欣赏美图，你信吗？
　　这就跟之前大叔的时候我很喜欢到一些绘画专区寻找漂亮图片一样，此时钟乳洞里面阳光下的尹夏沫真的就跟那些图片里的美少女一般，让我生不起任何奇怪的想法。
　　或者说那种游戏里的精美CG。
　　这里的景色本来就已经够美了，泉水，钟乳石，阳光……拿出手机随便朝任何一个角度拍照估计都是一幅精美的壁纸，而尹夏沫本身无论外表还是身材又属于那种精致得无可挑剔的类型，小沫加壁纸那就真的是CG了。
　　我怀疑自己在这里用手机录像，回去之后看都会以为这是什么非欧美类型游戏里面的CG特效。
　　“只是什么？只是想要和我一起玩然后变成小喷泉吗？”
　　在我的注视下，尹夏沫邪邪地笑了：“完全没问题！今天这里到处都是可以喝的水，我们可以一直一直……到天荒地老都没关系！”
　　“我完全没往那方面想！”
　　不知道该怎么反驳的我踩着水花朝尹夏沫走了过去，一起在她的身边坐了下来：“就是觉得小沫你和这里的景色很搭，单纯地想要欣赏而已！”
　　“唔……”
　　我的话让少女稍微沉默了一下：“其实我看你也是这个感觉啦。”
　　“诶？”
　　“诺儿可能不知道，你比我更适合这里，你的身体小小的，白白嫩嫩的，拥有最纯正的精灵族皮肤和身材曲线，现在这个年龄段刚好是精灵族开始发育，最稚嫩的时期，你不知道自己刚才在阳光下傻乎乎的样子有多诱人。”
　　有吗？
　　虽然……我自己也知道自己现在的外表相对来说确实比小沫要更加可爱一些，毕竟这个身体就是以“最完美的人偶”为理念制造出来的，但问题是……我看不到啊。
　　平时低下头的时候我最多能看到自己微微鼓起的胸还有一双纤细的腿，除非照镜子，要不然根本就看不到自己的脸，再可爱对我而言似乎并没有太大的意义。
　　“尤其是，搭配上诺儿你那个傻乎乎的样子，给人的第一反应就是这孩子特别天真，特别好骗。”
　　见我还在发愣，尹夏沫已经牵过了我的手：“估计一根棉花糖就能骗走的程度。”
　　“一根棉花糖才不可能骗走我！”
　　我下意识反驳道：“我可是成年人了，又不是没钱！”
　　“那一根脆脆鲨呢？”
　　“呃……”
　　我愣了一下，随后疑惑道：“这两个有什么大的区别吗？”
　　现在的脆脆鲨单卖两块钱一根，外面普通棉花糖一般是三块钱到四块钱一团，单论价钱的话不是棉花糖更贵吗？
　　“诺儿犹豫了，看样子加大筹码还是有机会骗回去的。”
　　尹夏沫笑得很开心的样子：“想看吗？勇者和龙族公主的故事。”
　　“咦？”
　　我一下子没从对方的跳跃性思维中反应过来：“龙族公主的故事？”
　　“一会儿我在这里留下‘坐标’，最多明天她可能就会找到过来的方法，这些到时候就不是什么秘密了，可以提前给你看看。”
　　“提前看……什么？”
　　我还是没反应过来：“异世界有类似录像机的魔法道具吗？”
　　“不是啦……”
　　水里的尹夏沫张开腿，示意了一下自己前面的区域：“诺儿你过来。”
　　“你是不是又在谋划什么不得了的事情。”
　　“没有，真的，我只是想跟你解释黑龙公主的事情。”
　　少女一本正经道：“坐到这里来。”
　　我迟疑了一下，最后还是选择了相信这个有着不得了身份的死神少女。
　　伴随着“哗哗哗”的流水声，我到尹夏沫的面前背对着她坐了下来：“这样？”
　　“嗯，现在也差不多到中午了，诺儿你可以小睡一下。”
　　身后的尹夏沫用有些温柔的声音说道：“魔族那边有一种魅魔，她们在遇上不喜欢自己的对象又不想动用武力的时候会对其施展一种梦境，强制其进入深度睡眠，随后在对象熟睡中带走他们的精气，这个梦境的内容是可控的，也就是说那些魅魔可以自己决定让吸食的对象是做噩梦还是美梦。”
　　尹夏沫双手轻轻抱着我的脑袋：“我虽然不会魔族的黑暗系魔法，但类似这样的幻境学起来还是没什么问题的，一会儿诺儿你可以稍微在这里休息一下，我把当时勇者跟黑龙公主相处时一些主要的片段当作梦的内容告诉你。”
　　说着，身后的少女顺了一下我的一头长发：“每天打理起来会不会很辛苦？刚开始会不习惯吗？”
　　“有一点。”
　　我点点头：“但是习惯后就好很多了。”
　　长发很麻烦，但我自己的审美就是长发女生，所以为了每天早上起来的时候能在镜子里看到可爱的自己，稍微花点时间打理头发我认为是值得的。
　　“稍微睡一觉，孩子。”
　　揽过我的腰部，让我身子微微往后仰，小脑袋靠在柔软的胸口上，身后的尹夏沫轻声道：“一会儿我再叫你。”
　　是我的错觉吗？怎么感觉此时的小沫突然间有了那种“温柔大姐姐”的味道？
　　“嗯。”
　　虽然直到现在我还是不太明白小沫要做什么，但是出于对她的信任，我还是闭上了眼睛，试着和平时一样放松身体和心情，让意识进入一片混沌。
　　不一会儿，在温暖而微微泛着一丝凉意的泉水中，躺在尹夏沫柔软怀里的我有了困意。
　　“……”
　　……
　　再次恢复意识的时候，我发现自己来到了一片巨大的丛林中间，应该是坐在什么遗迹废墟上的样子。
　　在我视野的正前方，是好几头高达数十米的巨龙。
　　是真的巨龙，拥有巨大龙头，雄伟双翼，锐利尖爪，粗壮龙尾的巨龙。
　　我和巨龙之间大概有一两百米的距离，然而就算隔了这么远，我也依旧能感觉到前方那几头巨龙的威压。
　　那些巨龙正围着森林中间一个圆形的祭坛，祭坛的左边是一名穿着黑色风，披着破烂披风的男子，右边是一名满脸不耐烦的少女。
　　男子手中握着一把散发着淡淡水蓝色光芒的长枪，少女两只手上是尖锐的利爪，在阳光下泛着森冷的光芒。
　　我想转头看向别的巨龙，却发现此时的自己似乎并不能控制身体，视线全程在那名手握长枪的男子身上。
　　“族长！都说了多少遍，菲洛很讨厌这种人类屠龙勇士的游戏！”
　　我还在奇怪这里是什么地方，祭坛右边的少女开口了，是非常悦耳的女孩子声线：“就算他是勇者又和我们龙族有什么关系！魔王再强大也不可能有那个胆子对我们出手！”
　　双手戴着利爪拳套的少女说的话是一种对我而言完全陌生的语言，然而神奇的是，此时的我却可以听明白她的意思。
　　“菲洛！”
　　这时，祭坛右边距离少女最近的一头全身黑色的巨龙开口了，是沉稳的中年男性声线：“魔族刚刚对精灵族宣战，攻击了精灵之树，现在的形势已经非常严峻了，你就和他比试一下。”
　　“是啊。”
　　又一阵沉稳的男中音从左边传来，一头红色巨龙挥动了一下双翼，带起阵阵狂风：“没准他还真的是那位可以打败魔王拯救世界的勇者呢？”
　　也不知道是那头红色巨龙在龙族中比较有地位还是被刚才“魔族对精灵族宣战”吓到了，祭坛右边的少女瞳孔猛地一收缩：“魔族都猖狂到这个程度了吗？”
　　“要不然我们为什么要把你喊到这里来呢？”
　　红色巨龙似乎叹了口气：“如果这位勇者能证明他的实力，我们和他结盟也未尝不可。”
　　“确实，龙族的规矩，历来如此。”
　　“历来如此。”
　　“那为什么勇者的身边会带着魔族的人？”
　　说话的时候，少女将目光转向了我这边：“喂，你是他的什么人？”
　　“朋友。”
　　这一刻，我的嘴不受控制地张开了，用的也是我所陌生的语言：“我们是朋友。”
　　“这还真是神奇，一个被称为勇者的人，居然跟魔族是朋友。”
　　祭坛右边的少女活动了一下双手：“算了，反正区区一个人类，和魔族做朋友也好，跟魅魔猫娘上床也罢，都和我没关系，来，早点结束，我赶时间。”
　　“……”
　　在我的注视下，左手边穿着破烂披风的青年挥舞了一下长枪，大量由淡蓝色水元素所组成的水纹在空气中四散而开：“公主殿下，得罪了。”
　　“不要喊我公主殿下！我最讨厌别人把我当女孩子！”
　　右边的少女怒道：“把我当成男人，当成最强的黑龙，知道了吗？尤其不要用你们人类那一套骑士守则来恶心我！”
　　青年一愣：“好的，公主殿下。”
　　“你故意找茬是？”
　　少女给了周围的几头巨龙一个眼神：“叔父，开始，我今天跟这家伙不死不休！”
　　“嗯。”
　　几头巨龙听言，非常默契地挥动双翼起身，分别在祭坛的东西南北四个角落地，龙躯匐地。
　　顿时，四道光束分别从这些巨龙的双翼上发出，形成了一个半透明的正方体屏障，将祭坛牢牢锁了起来。
　　看到祭坛被龙族魔法强锁，“我”似乎情不自禁上前了一步，朝左边的青年伸出了小手。
　　随后，仿佛想起了什么一般，“我”又放下了手，凝视着那名青年。
　　“人类有不少水系魔法师，我知道，水魔法一般跟治愈、振奋人心有关，属于偏辅助的魔法。”
　　祭坛右边的少女利爪亮起了金色的光芒：“枪在人类那边是武器之王，也是杀伤力最强大的兵器，水系魔法师我见过，枪兵我见过，魔武双休的魔剑士、魔枪士我也见过，但是水系枪兵我还是第一次见。”
　　“你该不会是个心怀仁慈，但是又希望自己能拥有很强战斗力带领大家冲锋陷阵，顺便还能抢救抢救，结果却两头都不讨好的半吊子勇者？”
　　“公主殿下。”
　　青年开口道：“魔法和武术的强度不在于属性，而在于你怎么使用……”
　　“都说了多少次，不要叫我公主殿下！你这个臭男人，如果我会灵魂魔法，第一个就把你变成所谓的公主殿下！”
　　青年的话被右边的少女打断了：“算了，不跟你这种人斗嘴了，开始！”
　　少女的话刚说完，手上瞬间金光大盛，半蹲下身一个爆步朝着青年冲了过去，泛着金光的利爪直取青年脖子：“圣罡刃！”
　　“水牢！”
　　青年不慌不忙，挥舞长枪，大量的水元素喷涌而出——
　　“轰！”
　　两股可怕的能量在半空中相遇，引发了剧烈的爆炸，冲击波将由四头巨龙联合维系的结界都震得抖了三抖，带动地面不断颤抖，地震甚至使得森林里不少树木出现了轻微的倾斜。
　　“有两下子。”
　　被爆炸弹飞的少女一个后空翻平稳落地，再次调动体内的能量朝青年冲了过去——
　　“那么这个如何？吟龙啸！”
　　“水龙破！”
　　“轰——”
　　“……”
　　这一场战斗，足足打了近五个小时才停下来。
　　最终的结果是，左边的“勇者大人”将右边的“黑龙公主”打到脱力，连续三次尝试着要站起来均以失败告终，不得已举手投降。
　　黄昏下，由四头巨龙维系的结界散去了。
　　“你的招式很霸道，无论是侵略性还是进攻性都比我遇上的任何一个对手要强。”
　　黄昏的余晖下，青年缓缓朝少女走了过去，伸出手：“如果不是水系魔法以柔克刚，非常克制你的那些招式，我估计一开始就败了。”
　　“你……”
　　少女看着青年伸过来的手，小脸微红，不情愿地抓住，借力站了起来：“输了就是输了，我没什么好说的，那些合作事项等我休息够了会去确认的。”
　　“也不急于这几天。”
　　眼看着少女站起身，青年转向了我这边：“小沫。”
　　“嗯。”
　　“我”开口道：“辛苦了。”
　　“话说你们这边有没有精通雷系魔法的龙？”
　　和“我”打了一声招呼后，青年又转向了那名龙族少女：“或者魔法书也可以。”
　　“你找雷系魔法书干嘛？”
　　龙族少女疑惑道：“你不是水系魔法师吗？”
　　“我那位魔族小朋友有雷系魔法的天赋。”
　　“你们是什么关系？”
　　“朋友。”
　　“只是朋友？”
　　“嗯……也可以说是主仆？”
　　“……”
　　……
　　紧接着，画面一转，我发现自己正站在一处非常黑暗的地方，前面是坐在篝火旁边的青年和少女。
　　青年的脸看不太清，不过可以从他的穿着认出来是之前的“人类勇者”，而那名身上包裹着鳞甲的少女应该是“龙珠公主”。
　　因为“我”可能正躲在某个隐蔽的草丛里，两人似乎都没有注意到这边的样子，正有一句没一句地闲聊。
　　“为什么你会讨厌现在的性别呢？”
　　“雄性龙族战斗力要比母龙强很多，就算来再多的魔法师和武者都不怕。”
　　“有时候战斗力并不能衡量一个人的一切。”
　　“那还有什么可以衡量？”
　　“像女孩子我就觉得很可爱。”
　　“可爱有什么用，可爱……如果我是强大的雄性黑龙，那时候妈妈……妈妈就不会死了……”
　　“抱歉……”
　　“很久以前的事情了，一千年？或者是两千年？我早就不伤心了，就是恨那时候的自己没有能力保护亲人，外面的人都说龙族是最强大的种族，但就算是龙，也并不是什么都能办到的。”
　　“……”
　　“啊……真的，如果我会灵魂魔法，我绝对要制造出一个你口中最可爱的女孩子身体，然后把你的灵魂塞进去！”
　　“灵魂魔法可是禁忌魔法，包括制造肉体的魔法也是禁忌魔法，目前世界上还没有人能同时学会两种禁忌魔法。”
　　“我不管！不就两种禁咒嘛！别人学不会我来学！每次看到你这张仗着自己是男人就理所当然随便教育人的脸我就一肚子气！等你变成小女孩了，我看你还怎么得意！”
　　“那种事情不可能的啊……”
　　“……”
　　……
　　紧接着，又是一阵意识模糊。
　　“小沫，小沫？”
　　“诶，啊？”
　　回过神的“我”抬起头：“怎么了。”
　　“怎么又在走神。”
　　头顶传来了熟悉的声音：“这些都是从龙族的生命之窟里拿到的雷系魔法书，有两本书里的内容据说连最强大的雷龙都没有完全摸透，你可以试着学学看。”
　　“哦……”
　　“我”接过了那几本薄薄的、印有奇怪魔法纹路的羊皮纸书籍。
　　“嗨，勇者大人！”
　　这时，不远处的森林里传来一阵听不出男女但是大得连整个森林都在颤抖的声音：“怎么要走都不和本公主说一声呀？”
　　在这阵震耳欲聋的声音中，一头黑色巨龙从远处飞了过来，“轰”地一声落在了前方的空地上，随后在一阵光芒中变换成了少女模样：“真的要走吗？”
　　“我还有很多的事情没有办。”
　　身边青年的声音带着些许的无奈：“现在魔王势力越来越大，我想让更多的人加入盟军，争取更多胜算。”
　　“就不能留在龙林吗？哪怕是十年？哦不，一年，半年！就半年！”
　　“抱歉……”
　　“哼，那我要跟你们一起走！”
　　“这个……菲洛公主，你要是跟我们走了，龙王会恐怕得把我拍死。”
　　“拍死就拍死！拍死我就把你的灵魂抓起来，塞到小女孩的身体里，然后像你当时教育我那样教育你！反正你已经用过那个禁咒了，灵魂死不掉！”
　　少女摆出了一副长辈的模样，表情生动道：“等你变成了小女孩，我就……哎呀，勇者大人，不要计较性别啦，你看小女孩多可爱呀，战斗力不是衡量一个人能力的唯一标准喔，以后你负责可爱，在家里当吉祥物，我负责打打杀杀保家卫国……”
　　“还在惦记着这件事啊……”
　　“啊哈哈，开玩笑的，其实我挺羡慕那只小恶魔的，每天都可以和勇者大人在一起。”
　　“一路顺风呀，如果遇上什么烦心事随时可以来龙林，我会以龙族最高的礼仪接待你的！”
　　“……”
　　……
　　最后，在被身边青年牵着离开的时候，“我”回头看了一眼身后的少女。
　　少女朝这边比了一个鬼脸，用嘴型说道——
　　【要幸福】
　　“……”
　　……
　　也不知道过去了多长时间，月儿兰岛山间钟乳石洞穴里，喷泉湖水中的我幽幽转醒。
　　“感觉怎么样？”
　　刚睁开眼睛，我的头上便传来了尹夏沫的声音：“勇者大人和巨龙的战斗是不是很精彩？勇者大人是不是很帅气？”
　　“唔……”
　　我捂着因为一下子被塞进来一大堆信息的脑袋，好一会儿才说道：“确实……很精彩。”
　　因为是梦，醒来后我对于梦中发生的事情记得不是很清晰，但大致的过程还是清楚的。
　　异世界的战斗，确实不是文字或者几张画就能描述的。
　　五彩斑斓的森林，奇形怪状的巨木，空气中满满的魔法元素……
　　一头成年巨龙五六十米，在面对这种庞然大物的时候总让我有一种人类无比渺小的感觉。
　　最重要的是，异世界的魔法真的就跟尹夏沫描述的一样，随便就能引发山洪海啸，引发地震火山爆发。
　　以及……勇者和那头黑龙公主相遇的过程也是我没料到的。
　　从最后分别时的情景我可以感觉得到，他们俩的关系很好，确实仅次于那只小恶魔。
　　如果后续和魔王军大战的时候勇者又和龙族联合了，估计他和那只黑龙公主的关系可能还会更上一层楼。
　　然而问题是……
　　我转过身，看着依旧赤着身体，正一脸开心笑容的尹夏沫。
　　“那头龙真的要来？”
　　我用颤抖的声音问道。
　　有点……不太妙。
　　虽然彼此之间关系很好，但在梦境中我大致知道了一件事，那就是某只黑龙公主一直对勇者的性别耿耿于怀，一直想着要把勇者“变成小女孩”。
　　现在我这个样子……她如果真的来了，我岂不是要被嘲笑死。
　　虽然我并没有所谓勇者的记忆，但是在她们看来，我好像就是那个到处借着“结盟”的名义，满世界勾搭别人的渣勇者。
　　“真的要来，我没开玩笑。”
　　在我的有些惊恐的目光中，尹夏沫站起身，在阳光中伸了个懒腰。
　　“按照这个动静，最多明天，那位小公主就能找到这里的‘坐标’，你……你自己看着办。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、99扶手一行茉莉纱，不觉胭脂伤

　　和尹夏沫在钟乳石山洞里面的小泉水里玩闹了一会儿，我看着她在泉水旁边光滑的空地上用奇怪的方式画了一个五星芒魔法阵。
　　就像是记忆中动漫里那些魔法师绘制什么传送阵一般，当五星芒的五个点全部就绪，尹夏沫将雷电之力灌注到上面的时候，偌大的洞穴亮起了美丽的蓝紫色光芒。
　　“呲呲呲……”
　　倒映着头顶阳光和钟乳石图案的泉水被雷电之力浸染，浮现出了少量不断闪烁的电光。
　　连带着光着身子在旁边好奇张望的我都感觉到了从泉水中传上来的一丝丝的酥麻。
　　“滋滋滋滋……”
　　蓝紫色的魔法阵在短暂的亮光后很快暗淡了下来，大量的纹路浮现，开始围绕着魔法阵的边缘缓缓旋转。
　　“好漂亮……”
　　好奇心驱使着我缓缓走上去，望着地面上接近十米的巨大蓝紫色魔法阵：“这个就是你说的‘坐标’吗？具体是什么效果？”
　　此时呈现在我眼前的魔法阵，搭配周围的环境，给我一种在看什么大电影一样的感觉。
　　很真实，但是又非常不真实。
　　就像是……戴着3D眼镜去看电影，你明明知道那是假的，却依旧会被电影里面宏大的画面所吸引，然后不自觉把自己代入进去一样。
　　更何况眼前这个魔法阵是真的。
　　它就这么安静地浮在地面几厘米的位置，不断旋转，各种奇怪的文字和纹路跃然其中，来自异世界的“魔法”和地球的“现实”在这一刻激烈交相辉映，让水里的我看着感觉自己就像是来到了异世界一般。
　　“具体的效果是引导那头巨龙找到这边的‘坐标’，到时候不至于穿越过来的时候飞到别的国家或者星球上去。”
　　完成了魔法阵的尹夏沫双手叉腰，摆出一副“辛苦我自己了”的模样：“就跟信号弹的效果差不多，大部队跑到一个到处都是迷雾的地方看不清方向，然后有人在黑暗中‘砰’地一声将一枚亮闪闪的信号弹送上天，大家就都知道要朝哪个方向前进了。”
　　“不过这个是魔法界的信号弹，而且只带有我的个人气息，不是那头蠢龙的话一般不会有人注意。”
　　喔……
　　“意思是还会被别人注意到？”
　　我发现了尹夏沫话里的潜台词：“除了那头龙，还会有别人过来？”
　　如果我没记错的话，在梦里，他们都称呼那头黑龙公主为“菲洛”？那是她的名字？这个发音还挺可爱的。
　　“理论上是会的，只要是从那个世界打算来到这边的人都会注意到这个‘坐标’。”
　　尹夏沫无奈道：“其实这种事情避免不了的，你……咳咳，勇者死了之后我为了对抗魔王军联系了他之前所有团结过的势力，再次把所有的盟军集结了起来，和几乎所有人都建立了深厚的友谊，魔王死了的消息不出意外这个月已经传遍了整个异世界，那头龙是第一个发现我不见了的人，她知道以我的性格会去什么地方，肯定会想方设法过来找，估计前几天找到了我使用过传送魔法的地点，顺着魔法残留了解了这个世界。”
　　“目前龙族公主已经当上了那边的龙王，如果她过来，异世界的人肯定过不了多久就会发现这件事，到时候基本上所有和勇者关系好的人都会试着往这边跑。”
　　身边的少女用平淡的语气说出了让我心头一颤的话：“之前我就说过的，勇者在异世界的朋友可不少，从精灵女王到血族小萝莉，从猫娘到狐狸娘，还有半人马史莱姆娘什么的……”
　　“史莱姆娘都有？！”
　　我惊了：“什么样的史莱姆？”
　　“这……你问我什么样的史莱姆我也不好回答，她本体是蓝色的，实力很强，其实史莱姆在某种意义上也算是魔物大军，当时勇者硬是把它们当中最强的那只史莱姆说服了，然后就这样了。”
　　“意思是那头龙如果过来的话……以后还会有很多人效仿她，也一起来这边玩？”
　　“恐怕是的。”
　　尹夏沫说这几句话的语气有种看热闹的意思：“当然短时间内肯定不会一下子呼啦啦来这么多，刚才我提到的很多都是长寿种，时间观念没有地球这边这么强，可能一年两年时间对他们来说随随便便就过去了，只有像那头蠢龙这样的，对勇者的事情特别上心，和我关系也很好，会第一时间察觉到我的气息消失了的强者才会第一时间过来查看情况。”
　　“而且那边也不是所有人都具备打破两个世界屏障实现空间传送的能力，这个也属于禁咒魔法，据我所知除了龙王外唯一会这个魔法的只有那只活了近万年的精灵族女王，而精灵族女王对时间的观念和我们相差就更大了，没准几百年过去了她才意识到龙族公主和当年那只小恶魔不见了，然后展开调查。”
　　那还好。
　　如果像尹夏沫说的，勇者当年在异世界勾搭了那么多人，这边传送通道一开，那些人全部往地球跑，到时候估计我都不知道怎么处理了。
　　“所以我才去找那个市长买了这边的小岛，如果未来她们想要过来玩的话不至于太麻烦。”
　　尹夏沫打了个哈欠：“反正现在两个世界都和平了，这里我管理生死，来多少人都没关系。”
　　听到这里，我突然发现眼前少女把异世界、地球、勇者这些问题处理得挺好的。
　　就好像……不管什么事情小沫都已经考虑周全，我只需要和平常一样安心过日子的感觉。
　　我不知道这种感觉具体要怎么形容，安全感？安心感？
　　啊……不想了，好麻烦。
　　我又不会魔法，这种奇奇怪怪的事情就交给会魔法的人处理。
　　“话说诺儿，你直到现在都没有给我一个像样的亲亲耶？”
　　我还在水里盯着前方的超大魔法阵发愣，身后的某人已经凑了上来，双手抓过了我的胸口：“对待不听话的小宠物是不是该惩罚一下呢？”
　　“什么鬼！哪有规定一起洗澡就必须亲亲的！”
　　我象征性地挣扎了几下：“而且这次我有充分的理由怀疑你是故意的！”
　　没错，故意的。
　　她肯定已经计划好了要找那个叶雨晴叶市长，也计划好了要带我来这边，来这里的钟乳石山洞，特意提前准备了这套服小鞋子，拉着我来水边，然后“引诱”我往滑溜溜的地面上走。
　　“过分，我明明有好好地保护你的手机。”
　　身后的少女将小脑袋贴到了我的肩膀上：“我记得地球的科技很脆弱，像手机这样的电子产品进水了就容易坏，不是吗？”
　　“我们买的这款手机是防水的，泡在水里半小时都不会坏……”
　　不知为何，感受着身后少女的体温和拍打在耳朵边温暖气息的我内心有些悸动：“而且以小沫你的能力，肯定可以同时把我和手机救起来。”
　　“哦？小宠物原来这么信任我吗？”
　　尹夏沫的声音已经近在咫尺，在炽热的呼吸中，我的耳垂似乎被某种柔软湿润的东西舔了一下。
　　“噫！”
　　“看来这里也是你的敏感点呢……”
　　身后的少女一只手抱住了我的腰，另一只手缓缓向上：“如果我……几个地方一起来呢？”
　　“等会儿……”
　　我有些慌张：“你不会真的打算在这种地方……”
　　“这里不好吗？周围十公里内一个人也没有，温度也刚刚好，如果缺水的话随时可以补充。”
　　尹夏沫低声道：“诺儿你脸红了。”
　　“我……”
　　我一下子不知道该怎么反驳：“那只是因为……因为天气太热了。”
　　“那我们就稍微做点可以降温的事情……”
　　“……”
　　……
　　一个多小时后，我顶着脸上的发烧从钟乳洞的泉水里走了出来，接过了尹夏沫递过来的毛巾。
　　“为什么你连这个都准备好了。”
　　郁闷地说着，我开始用毛巾擦拭身上的水珠。
　　“好不容易和诺儿一起出一趟远门，肯定要准备充分呀。”
　　一边的尹夏沫来到我们刚才“打闹”的泉水边，拿出一个水壶，开始装湖里的泉水。
　　“你连水瓶都准备了？！”
　　我嘴角抽了抽：“这是闹哪样！”
　　“诶？我刚才不是说了嘛，这里的水质很好，比家里自来水烧开后还要健康，可以多装一些回去，天气预报说以后天气会越来越热，多准备一些水肯定是没错的。”
　　装满了一壶水后，少女起身：“稍等一会儿，我去拿你的服。”
　　“已经干了吗？”
　　我感慨道：“外面的太阳居然有这么大。”
　　“没有，我没有拿出去，就放到那边用火魔法快速烘干了。”
　　然后尹夏沫就说出了一个让我脑门上冒满了“井”字的话：“虽然我以前是雷元素魔法师，但火系魔法还是多多少少会一些的，那边下雨或者要打海战的时候服湿了我们魔法师经常这么做，火元素魔法烘干一下就好了。”
　　“你的意思是……”
　　我强压下心头的“愤怒”：“刚才小沫你根本没走远，也没有把服拿出去晒太阳，而是拿到那边……那边不远处，用火魔法快速烘干了？”
　　“是的。”
　　“说需要让太阳一两个小时，让我在这边洗澡也是假的，其实服早在你拿出去的时候就已经干了？”
　　“是……是的。”
　　“小沫，你过来。”
　　“怎……怎么了？”
　　在我平静目光的注视下，少女小心翼翼地走到了我的面前：“小猫咪口渴了吗？”
　　“手。”
　　“咦？”
　　“手伸出来。”
　　少女颤巍巍地伸出了自己的左手。
　　我直接抓过这只白白嫩嫩的小手举到嘴边就是一口——
　　“嗷——”
　　“……”
　　……
　　十分钟后，换好服的我郁闷地和尹夏沫一起走出了钟乳石洞穴。
　　“好啦好啦，诺儿，可爱的诺儿小公主，别生气了，是我不对，我不该骗你……”
　　我这边鼓着腮帮子，边上的尹夏沫在一边连声讨好：“我只是想跟诺儿单独多相处一会儿嘛……”
　　“哼。”
　　我别过脸：“这已经不是第一次了！”
　　虽说……我倒不是很在意这样的“恶作剧”，但直觉告诉我，如果自己一直这么迁就这家伙，以后她肯定会越来越过分。
　　“那……”
　　身边的少女试探性地说道：“那这次就算我欠诺儿一个小要求？”
　　我继续假装生气的样子：“哼，不要。”
　　“唔……”
　　说话间，我们沿着山洞外面的小路来到了之前和叶雨晴他们说好的“要在这里建一个龙王庙”的小空地上。
　　“哇，诺儿快看，是兔子！”
　　我还在想着以后类似这样的事情自己要怎么反击，旁边的尹夏沫已经小跑到了不远处的一片草丛里，随后从里面抱出了一只白色的、毛茸茸的生物：“好大一只！”
　　“咦？”
　　我跟着凑了过去：“这个就是刚才那个林园局长秘书提到的安哥拉兔吗？”
　　尹夏沫手中的这只安哥拉兔是典型的安哥拉长毛兔，身体周围的毛特别长，虽然因为生活在海岛的树林里，这些毛稍微有些发黄，不过整体来看还是白白的一大坨，特别可爱。
　　兔子可能还没有成年，初步目测直径在三四十厘米的样子，而且看样子也不怎么怕人，被尹夏沫抱在怀里都没有挣扎。
　　“可以让我抱一下吗？”
　　不知为何，看到这种毛茸茸的东西我突然有了想要将其抱到怀里的冲动。
　　“喏。”
　　尹夏沫将兔子递了过来：“小心它咬你。”
　　我小心地将这只白色的长毛兔接到怀里：“兔子也会咬人的吗？”
　　“会的，不过也还好，这边的兔子没什么战斗力，如果是我们那边的世界……有的兔子肌肉比袋鼠都要夸张。”
　　尹夏沫笑道：“可以一拳打死一头犀牛。”
　　一拳打死一头犀牛？！
　　那是兔子吗？！
　　“诺儿抱着兔子的样子好可爱，我要拍个照。”
　　我还在想着尹夏沫口中“可以一拳打死犀牛”的兔子大概是什么形象，前面的少女已经掏出了手机：“诺儿，来，看镜头！”
　　“诶？”
　　我手忙脚乱地抱着兔子转身：“这个就不用拍……”
　　“咔咔咔……”
　　“笑一下。”
　　“不要。”
　　“耍脾气的诺儿也好可爱！”
　　尹夏沫继续举着手机：“然后试试看能不能把兔子举到头顶？”
　　“这个不能的，它怎么会乖乖听话……”
　　我下意识地将这只兔子放到了头上，双手扶着它的左右两边：“这……这样吗？”
　　头上的兔子两只脚蹬了几下，似乎很不开心的样子。
　　“咔咔咔咔……”
　　“对对对，就是这个感觉，诺儿你站稳一点……哦，不用，站不稳也可以，这样更可爱。”
　　“怎么什么都是可爱！我不干了。”
　　感觉头上的兔子有些不耐烦，我只好将其双手抱住放了下来：“全是毛。”
　　怎么兔子也跟猫一样抱着抱着就掉毛的……
　　“哇……今天真是太棒了，和诺儿独处了一整个下午，还拍了这么多超级可爱的照片。”
　　尹夏沫拿着手机走到了我的身边：“诺儿快看！”
　　“不看了。”
　　我伸了个懒腰：“你是不是要把这些照片发到我们那个账号的动态里？”
　　“诶嘿嘿，就发一两张，剩下的我要好好保存起来。”
　　少女收起手机，将我揽到了怀里，对着我的脸就是“mua”地一口：“今天可是诺儿女性魅力超级爆发的一天呢！”
　　“才没有什么女性魅力。”
　　我转向了不远处的大海：“好啦，太阳要落山了，我们回去。”
　　“好好好，下面就由我护送老婆大人回宫！”
　　尹夏沫在我面前半蹲下身：“上来。”
　　我被对方的模样逗乐了，弯下腰最后摸了摸那只兔子的脑袋，然后跳到了尹夏沫的背上：“看在你这么诚心的份上，我原谅你刚才欺瞒君主的行为了。”
　　“好耶！”
　　“只原谅十分钟。”
　　“原谅十分钟是闹哪样！”
　　“就是回到家我可能还会生气。”
　　“嘿嘿，诺儿已经学会用生气威胁人了，看来已经完全适应女孩子的身份了呢！”
　　“才没有啊！你再说我咬你啊！”
　　“小奶猫乳牙咬人不疼……啊疼疼疼，轻点！”
　　“……”
　　……
　　回去的路上，被尹夏沫背着在大海上飞驰的时间里，我又稍微睡了一觉。
　　在梦中，我似乎又遇到了那只骄傲的黑龙公主。
　　那是一片茂密的森林里，梦中的我似乎躺在某个冰凉魔法阵上的样子，身边是熟悉的黑龙公主小女孩的声线——
　　【这个禁咒魔法是我和小沫花了近百年才学会的，魔王军似乎正在到处收买人心，你现在的处境非常危险】
　　【我没听说过有什么禁咒魔法可以让人永生】
　　【这不是永生，这是一种保护灵魂的魔法，就算你死了，你的灵魂也不会消失，但魔法书上说该禁咒有一定副作用，目前没有人知道这个副作用是什么】
　　【你和小沫的关系什么时候这么好了】
　　【别误会，我们只是不希望你死掉，我还等着你收拾掉魔王回来继续讲大道理呢】
　　【我在你眼中是那种喜欢讲大道理的人吗】
　　【不是，不过小沫已经学会了灵魂魔法，如果有机会的话，我会让她把你变成女孩子的】
　　【为什么还在惦记着这件事……】
　　【因为这很有趣啊，曾经打败了巨龙的，高高在上的勇者大人，如果变成女孩子的话一定会特别可爱？嘻嘻，放心，就算那天真的来了，我也不会嘲笑你的……噗哈哈哈，我忍不住了】
　　【非洛公主……】
　　【啊抱歉抱歉，小沫我们准备开始，说好了哦，等解决了魔王的事情，世界和平以后就执行我们的计划】
　　【……】
　　……
　　恍惚中，我听到了从海岸传来的邮轮的声音。
　　“诺儿，快到了哦？”
　　背着我的尹夏沫轻轻在我肩膀拍了一下：“还要再睡一会儿吗？”
　　“唔……”
　　我睁开眼睛，打量了一下周围的大海，随后打了个哈欠：“不用，这个时间也快到饭点了。”
　　今天蓝佳佳上班，也不知道她有没有做晚饭。
　　在“呼呼呼”的海风中，尹夏沫背着我飞到了南凪塔附近的一片没人的草坪上，蹲下身让我跳了下来。
　　不用问我也知道，既然小沫选择这个位置，周围肯定没有人。
　　这个点刚好是夕阳落下地平线，西边的天空被红晕染红的时间段，南凪塔周围的花海和草坪一片祥和。
　　我刚从睡了一觉的迷糊中稍微回过神，裙子口袋里的手机便震动了起来，有人打了电话过来。
　　划亮屏幕，我注意到自己居然有三个未接电话，而且全是陆馨梦打过来的。
　　“馨梦？”
　　按下接听键，我面朝着夕阳：“有什么事情吗？”
　　“诺儿姐姐你去哪里了？打了三次电话都打不通。”
　　那边的陆馨梦说话的语气似乎有些兴奋的样子：“我出院了诺儿姐姐！”
　　“哦是吗？”
　　能感觉到对方声音中那股开心劲头的我心情跟着开心了起来：“恭喜呀，身体没什么问题了？”
　　“嗯！一点问题也没有！我甚至可以跑起来，可以一口气爬三楼，可以在医院后面的小操场跑两百米！这在以前是想都不敢想的事情！”
　　陆馨梦就像是一个跟好朋友展示自己新玩家的孩子一般：“医生说这颗心脏和我身体的契合度非常好，上个星期还试着停药了，结果身体恢复得更快了！”
　　“那就好那就好。”
　　我对着草坪做了个深呼吸：“吃过晚饭了吗？”
　　“还没有，我和爸爸妈妈都在咖啡屋这边，还有灯花妹妹和她的好朋友也在这里。”
　　说这几句话的时候陆馨梦那边不断传来“您好，欢迎光临”的声音：“我问了你们店长，她说你和夏沫姐姐今天不上班，但是打你们的电话也打不通……”
　　“你在咖啡屋那边吗？”
　　我望向了南凪区的高坡：“嗯……我今天和夏沫姐姐去外面风景区玩了，可能山里信号不好。”
　　“那你们现在可以过来吗？我还有爸爸妈妈想请你们吃个饭，就在咖啡屋这边！”
　　陆馨梦的声音带着满满的期待：“不会用多少时间的，吃个饭就可以！”
　　“好的，那你们稍微等我们一会儿。”
　　我尽量用轻松的语气：“我和夏沫姐姐简单收拾一下就过去。”
　　“嗯嗯，姐姐快来，灯花妹妹也在这里。”
　　“好。”
　　挂了电话，我转向尹夏沫：“陆馨梦他们要请我们吃饭，在咖啡屋。”
　　“好呀。”
　　尹夏沫一副无所谓的样子：“王师傅的手艺我还是认可的，当然最好吃的还是诺儿做的菜。”
　　“过了过了。”
　　我尴尬道：“我只是一个平时偶尔给自己做饭的普通人，王师傅那是专业厨师，比不了的。”
　　“当然比不了，诺儿做的饭有一种这个世界上任何厨师都没有的东西。”
　　“什么？”
　　“是爱。”
　　“肉麻死了，走了走了。”
　　“诶嘿嘿，今天又可以吃大餐了！”
　　“……”
　　从南凪塔到咖啡屋如果用走的话需要不少时间，不过有尹夏沫这个天然交通工具在，仅仅只花了三分钟我们便来到了咖啡屋斜坡下面的大马路上。
　　为了不让穿着这身连裙和白丝小鞋子的我显得太年幼，我解开了双马尾，把缎带收起来，让一头长发直接垂在身后。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　来到咖啡屋，喧闹的大厅一楼，我和尹夏沫只花了几十秒便找到了正在猫咪生活区旁边和小猫咪玩耍的三个小女孩。
　　陆馨梦，李灯花，还有李灯花那个阴差阳错交的好朋友，周晓妃。
　　说起来，李灯花和周晓妃的相遇和我确实有着很大的关系，两人都属于那种稍微有点内向，不喜欢对陌生人说话，但是对朋友无话不谈的类型。
　　这点从之前晚自习的时候周晓妃选择一个人坐在教室最后排位置的情况就知道，她确实在班上没什么好朋友，原本我以为是她不爱说话或者性格不讨喜，后面才知道周晓妃是太穷了，班上的孩子都不爱和她玩。
　　但偏偏那天我这个不懂星光小学“规矩”的我就这么闯入了他们的教室，还跟周晓妃说上了话。
　　近段时间李灯花在QQ上和我聊过几次，她说如果不是那时候我的“搭桥”，她跟周晓妃根本不可能可以成为好朋友。
　　而且这还是李灯花小学六年来第一个真正意义上的朋友。
　　根据李灯花的描述，周晓妃生活在一个相对贫困的家庭，还是南凪区这里的“留守儿童”。
　　周晓妃的父母常年在大城市打工，从小到大周晓妃都和奶奶一起生活，生活很拮据，但李灯花家庭非常优越，虽然她的爸爸妈妈稍微“奇葩”了一些，一个不会教孩子，一个想方设法要“捧红”小孩，但该给李灯花的还是会给的。
　　于是家里很有钱，但是不会和别人交流的李灯花就这么和家里很穷，但是情商相对较高的周晓妃成为了朋友。
　　“诺儿姐姐！夏沫姐姐！”
　　就在我和尹夏沫注意到猫咪生活区那边几个小萝莉的瞬间，陆馨梦也注意到了我们，这名穿着洛丽塔小裙子的少女迈着欢快的步子“哒哒哒”小跑了过来，一把把我抱到了怀里，眼泪瞬间就落下来了。
　　“谢谢你……呜呜呜呜……”
　　“好啦好啦，一切都过去了。”
　　虽然眼前的少女比我还要高一些，此时我还是稍微踮起脚摸了摸她的脑袋：“能恢复健康就好。”
　　“医生说如果没意外的话馨梦今后的生活会跟普通人没有任何区别。”
　　一边的陆新建走了过来，满脸感激的模样：
　　“今晚想吃什么？随便点，我们陆家欠你一个人情。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、00你这坏孩子

　　一大早，我在手机闹钟悦耳的铃声中幽幽转醒。
　　看看窗外，早晨的阳光已经沿着窗帘和窗户之间的缝隙渗透了进来，斜斜地照在房间的电脑桌上，照在那张印着我和尹夏沫艺术画的鼠标垫和电脑主机上。
　　看样子今天又是一个炎热的大晴天。
　　电脑内存条附近的呼吸灯和灯条在阳光下一闪一闪，显卡上小沫的立牌稍微有些歪了，也不知道是不是昨晚码字的时候不小心碰到的缘故。
　　“呜……”
　　起身打了个一个大大的哈欠，翻身下床，我和昨天一样“哗啦”一声拉开窗帘。
　　新的一天，新的气象。
　　拿过手机，我看了一眼上面的时间，八点二十分。
　　今天和昨天不一样，昨天我是睡到自然醒的，今天是被闹钟闹醒的。
　　因为今天我有特别的事情要去做。
　　房间里依旧没有尹夏沫的气息，客厅也非常安静，只能隐约听到附近星光小学做操的音乐声。
　　嗯……这个时间点的话，小沫应该是去小岛上为那头巨龙的到来做准备？
　　这是尹夏沫昨天晚上睡觉的时候说的。
　　最近几天我和小沫晚上基本都是腻在一起，回到家洗完澡，我到电脑桌前码字，小沫就去卫生间洗服做家务，码完字后我会稍微看一下新书的评论和吐槽，小沫洗完服就把服拿到阳台去晒，顺便简单处理一下垃圾。
　　再然后就是所有的事情处理完，一起躺到床上说悄悄话的时间了。
　　编辑猫薄荷说得没错，我确实更适合写百合系的小说。
　　至少这几天我在用女主第一视角写作的时候有一种“豁然开朗”的感觉，之前写男主文时的别扭、描写男主女主感情时的无力瞬间一扫而空，仿佛找到了真正属于自己的归宿一般，每次打开电脑拿起键盘时都会思如泉涌，小说吐槽和评论区也不像之前全是“童梦网来的”“这是诺儿写的书吗？”“已阅”之类和小说完全没有关系的留言。
　　毕竟现在的我每天就在尹夏沫的“摧残”中度过，基本不存在没有灵感的时候，加上自己开的这本新书又是日常系的百合小说，取材可以说是非常方便了。
　　在这之前我以为自己和尹夏沫一个普通地球人一个异世界的小恶魔，理应没有太多共同语言，然而当我们在一起了之后才发现……小沫对很多东西的见解和我都有着高度的雷同。
　　比如我看过的很多动漫小沫都看过，我们睡觉的时候可以聊一些和动漫有关的内容，如果是完结动漫，我们就聊里面的角色，如果是连载中的动漫，我们就聊后续可能会出现的剧情或者新角色。
　　像电影什么的尹夏沫也看过不少，她那台电脑虽然被艾洛蒂的远方亲戚坑了，但用起来是没有多少大问题的，不玩游戏的情况下看动漫看视频完全不在话下，来地球的这些年，小沫在适应了地球生活后没少恶补这些知识，对很多电影都有着自己独到的见解。
　　尤其是和魔法有关的电影，每每提到，尹夏沫都会跟我讲里面魔法的构成有多么不合理，魔法纹理有多么奇葩，还告诫我“如果以后诺儿要学魔法的话千万不要那么画”。
　　“这个画面的魔法纹路一看就是瞎画的，这个魔法根本没有对应的表达式，就是一个光污染。”
　　“这些符文我没看懂，为什么又是冰又是火的，就算是异族语言，语法也不通。”
　　“那部电影我挺喜欢的，就是里面的法师很外行，雷电魔法要照他那么用，先被电的肯定是他自己。”
　　除此以外，不知道是不是曾经偷看过我电脑的历史记录，看过“新建文件夹”和“学习资料”里面的各种图片漫画，尹夏沫和我在“性趣”的重合度也挺高，经常聊着聊着话题就会拐向奇怪的地方。
　　“我发现这边的人有时候想法挺超前，在我们那个世界从来没有把袜子设计得这么长的裁缝店，裙子最开始的时候也是给冲锋陷阵的战士穿的，叫裙甲，因为男性的生理结构理论上更适合裙子。”
　　“王室公主？有的呀，和平年代有很多公主也穿长裙，但没有那些动漫里的女孩子那样……短裙搭配长筒袜。”
　　“诶嘿嘿，我的话，我当然很喜欢呀，看动漫里的女孩子穿着裙子长筒袜战斗超级帅气的，就有一种漂亮可爱但是战斗力又很强的反差感。”
　　“比如诺儿的腿，绝赞！”
　　根据尹夏沫自己的说法，她自己属于“身材控”和“腿控”。
　　因为在异世界，那个魔王军施虐的年代，魔气、瘴气横行，有的人经常生活在瘴气肆虐的地方就会显得面黄肌瘦，看着特别揪心，而尹夏沫和勇者生活的那个时期，人们的审美就是肌肤健康，没有奇怪纹路的皮肤和稍微有些肉肉但是曲线很好的身材。
　　除此以外，修长、曲线优美的腿也是那个世界主要的择偶标准，因为长腿意味着跑得快，跑得快就不容易被猎物追上，如果可以和这样的人谈恋爱的话后代存活的概率就大。
　　这也是尹夏沫在“创造”我的时候把身材弄得堪称完美，双腿纤细修长，皮肤雪白娇嫩的主要原因。
　　换句话说就是……现在的我已经成为了“被性趣”的那一方。
　　我是尹夏沫内心“最完美的恋人”模样创造出来的，而我的“灵魂”又是她“最爱的人”，两者一结合，搞得这位“死神小姐”每次看到我都控制不住要各种调戏。
　　嘛，虽说这么多天过去了我已经适应得差不多了。
　　在一起的话，当然是共同语言越多越好，至少目前为止尹夏沫除了腹黑了一些，霸道了一些，特立独行了一些以外……给我的感觉还算不错。
　　“……”
　　走出卧室，我去卫生间简单做了个洗簌，随后来到客厅，准备到厨房找东西吃。
　　然后我便看到了正穿着一身睡，头戴圣诞老人帽子造型睡帽，正抱着抱枕在沙发上看着电视的艾洛蒂。
　　“诶？”
　　和少女四目相对的瞬间，我足足愣了几秒钟，然后才好奇地走上前：“还没休息吗？”
　　“刚吃过东西，想先看看电视。”
　　艾洛蒂打了个哈欠，拿过一边的手机，将静音的电视稍微开了一点声音：“我听店长说你今天休息，怎么不多睡一会儿。”
　　“未来一个月我市将迎来超高温天气，请广大市民做好避暑准备……”
　　“神滨市长叶雨晴出席南凪区商业街开业仪式并致辞……”
　　“昨晚我们点半睡的，已经睡八个小时啦，再多睡的话一天都会没精神。”
　　我转向了一边的厨房，检查了一下锅里的早餐，拿起一个小碗，为自己打了点骨头粥：“而且我今天还有特别的事情要做。”
　　人体是一个非常神奇的系统，根据自己三十年大叔的经验我深有体会——你睡少了困，睡多了也困。
　　之前的我如果每天睡觉低于五个小时，第二天起来肯定会累得不行，一整天都没精神，但如果由着身体的意思一口气睡十个小时以上也不行，大脑浑浑噩噩的，完全无法集中，做什么事都要发一会儿呆。
　　“特别的事情？”
　　艾洛蒂将注意力从电视上移到我的身上：“夏沫的事？”
　　“你怎么知道？”
　　“你们俩就差把喜结良缘两个字写脸上了。”
　　艾洛蒂再次打了个哈欠：“我倒是挺好奇你们之间究竟发生了什么，短短一个月的时间感情就升温得这么快，异世界转世恋人都没你们这样的。”
　　“呃……”
　　我有些尴尬地抱着装着肉粥的碗坐到了餐桌上：“你回来的时候看到小沫了吗？”
　　“我回来的时候她正在这边浇花，喏，就那几朵白色的，应该是百合花？她照顾得可好了。”
　　艾洛蒂示意了一下旁边花架上我买的那盆百合：“浇完花她跟我说如果看到你起来就说，她去老地方了，十点以前回来。”
　　老地方……
　　那我知道是哪里了。
　　我的脑海中浮现出了昨天晚上自己和尹夏沫光着身子在钟乳石洞穴中的情景。
　　“哦对了，还有那个。”
　　说话间，艾洛蒂把茶几上的一个水瓶拿给了我：“小沫还说，最近天气热，空气干燥，让你多喝水。”
　　这个瓶子……
　　扫了一眼瓶子里面清澈的水，我感觉自己的嘴角不受控制地抽了抽。
　　算了算了，早上一杯水有益身体健康，既然小沫都说了那里的水质好，喝就喝。
　　这么想着，我拿过瓶子猛灌了一口，然后开始吃早餐。
　　嗯……十点回来的话，还来得及。
　　我看了一眼房间的方向。
　　今天是5月3日，尹夏沫的生日。
　　说是生日可能也不准确，因为之前我问小沫这个问题的时候她自己也表示“不清楚生日具体是哪天”，“只记住了被勇者大人捡走的日子”。
　　尹夏沫口中“被勇者大人捡走的日子”，换算过来地球的纪年，就是每年的5月3日。
　　当时我就默默地记住了这个日子。
　　既然记不清生日的话，就把这个日子当作小沫的生日。
　　反正在我的印象中，那天对于小恶魔来说其实跟“生日”没有什么区别。
　　想象一下，如果我是一个小女孩，从小到大都被家族嫌弃，被亲戚排挤，最后甚至还要被驱逐出去，被丢到一个荒无人烟的地方让我自生自灭，就在接近绝望之际，有人朝我伸出了手，把我从黑暗中拉到了身边，给我光芒和温暖，那么我也会把和那个人相遇的那一天视作自己的生日。
　　地球这边我不是什么家财万贯的大土豪，也没有任何豪华奢侈品或者拿得出手的东西，更没有独一无二的才艺，所以生日礼物什么的要特别用心才可以。
　　之前大学期间我曾经因为兴趣学过一段时间的手工制作，就是用竹签或者牙签什么的搭配强力胶来拼成一些艺术品，当时我曾经做过一个小房子，一辆小汽车，还有一艘特别丑的航空母舰。
　　这种手工作品需要大量的耐心，先选定自己想要制作的东西，然后仔细计算需要用到的竹签或者牙签的大小和长度，用尺子在上面做记号，美工刀切下来，最后强力胶一根根拼上。
　　难倒是不难，就是非常费时间，而且很考验制作者的毅力。
　　我记得当初自己拼那艘航空母舰就用了二千多根竹签，吃烧烤用的那种，尺子做好标记，美工刀一点点切下来，有的做船体，有的做甲板，有的做主炮防空炮，有的做航母上面的小飞机。
　　几千根竹签就这样被一点点切开，一点点粘上强力胶，等待冷却，再粘上其它部件，如果不小心胶水放多了或者位置歪了就得重新来。
　　我今天打算送给小沫的就是这样一个由牙签拼成的小庄园。
　　庄园里有花有草有栅栏，有风车有小桥有大房子，房子再设计一个可以打开门，里面加上楼中楼的设计，一楼大厅，二楼是我和小沫的闺房……
　　为了制作这个庄园，我在半个月前听到小沫说自己的生日是5月3日那天就在开始准备了。
　　当时我买了很多竹签加几瓶强力胶回来，美工刀和尺子家里自带，全部的成本不超过0块钱，不过做起来特别耗费时间。
　　平时我都把这些东西放到电脑桌的抽屉里，听到外面尹夏沫洗好服关上浴室的门开始洗澡的时候就会把它们拿出来做一会儿，一直做到小沫打开门，我就把所有东西藏到抽屉里，每天三十分钟左右，做到今天已经完成得七七八八了，只剩下最后几个细节的打磨，然后收尾。
　　一会儿吃完早饭，我花一个小时左右就能完工，检查没什么问题的话只需要到楼下的文具店买个大一点的礼物盒，然后把手工制作的庄园放进去，写上对小沫的祝福语，一个生日礼物就算是完成了。
　　“看样子夏天真的要来了。”
　　我吃早餐的时候沙发上的艾洛蒂也看完了天气预报，起来伸了个懒腰：“不行，顶不住了，我先上去睡觉了。”
　　抱着枕头往楼梯走过去的时候，仿佛想起了什么一般，艾洛蒂回过头：“对了，诺儿你的新书不错，没意外的话上架应该有机会冲一下热销前一百。”
　　“真的？”
　　我回头：“不可能？”
　　热销前一百名？按照八重蜜瓜包的标准，这已经是一个不得了的排名了。
　　热销榜等于销售榜，说得直白一些就是“收入榜”，以现在八重蜜瓜包的体量来看……热销前一百不出意外的话订阅收入应该在一万元左右。
　　“没什么不可能的，但前提是你更新要勤快。”
　　艾洛蒂又打了个哈欠：“我指的是正常的作者更新，每天至少两更，然后剧情稳住，你因为是兼职变数可能比较大，一百名出头，按照现在的势头。”
　　“我反正是没想到你会突然转头去写百合文，还是日常系的，这个题材非常难把握，也很难出头，不过就目前的情况来看你应该是找到了自己擅长的题材了。”
　　啊……那确实。
　　我其实在拿起这个题材之前也不知道自己居然可以在写女性视角的小说时那么得心应手。
　　“还有一个事情是欧阳雪让我问下你有没有别的朋友有意愿当女仆的，咖啡屋的知名度越来越高，每天来的顾客有些超出预期，人手有些不够了。”
　　“还要招人吗？我上哪里找那么多女孩子去。”
　　我有些无奈：“我总不能……再去蜜瓜包的编辑部，把猫薄荷或者十月再挖过去？”
　　真这么做了，估计到时候陆新建和蜜瓜包的总编得打死我，本来他们那边人就很缺人了。
　　“那我就不知道了，我反正认识的人都没这个意向，要么就是外貌身材不达标。”
　　艾洛蒂朝二楼走了过去：“先这样，我要上去睡觉惹。”
　　“晚安。”
　　朝艾洛蒂挥了挥小手，我一边拿出手机查看自己的通讯录一边继续吃早餐。
　　咖啡屋的情况我也知道，确实之前因为宣传过猛了，来的人很多，光是我们和欧阳雪有些应付不了。
　　现在咖啡屋的夜班基本由欧阳雪和艾洛蒂承包，白班就是我和尹夏沫还有蓝佳佳负责，我和尹夏沫上班的那几天还好，我们是早上八点工作到晚上八点的，但蓝佳佳不一样，她上的是白天的班，到四点左右就下班了，如果我和尹夏沫放假的话，蓝佳佳下班后店里只能靠欧阳雪一个人撑着。
　　很显然，就算欧阳雪业务能力再强，一个人面对晚上的高峰期还是有些力不从心。
　　道理我都知道，但是我这边真的没有那么多愿意当女仆的女性朋友了。
　　你总不能指望一个大叔认识一大堆漂亮女孩子？我又不是都市龙傲天的主角。
　　在客厅默默吃过早餐，我到厨房洗了碗，来到花架旁边看了一下自己之前买的那盆百合花。
　　花被从那个丑丑的花盆里移植了出来，放到了一个有着精致图案的陶瓷花盆里面，被摆在了花架中间很显眼的位置，而且花盆里面的泥土上有很多仔细堆叠的鹅卵石，看得出来小沫很喜欢这盆花的样子，专门到外面捡了很多漂亮的石头回来把整个花盆都装饰了一番。
　　拿出手机看了看时间，我回到卧室，坐到了电脑桌前，把鼠标和键盘放到一边，从抽屉里拿出那个已经拼得差不多的小庄园，开始最后的收尾阶段。
　　嗯……今天把庄园屋子里的上下层楼梯的交接处做好，把房间里的小床做好，然后在栅栏附近添加一个邮箱和一个小风车就结束。
　　我戴上手套，拿出美工刀和尺子，开始了家具和风车的制作。
　　说起来，女孩子手小还有一个好处就是做这种工的时候比大叔的大手要灵巧，两者完全没有可比性。
　　大叔那时候我经常在粘东西这一步粗手粗脚，不小心就把强力胶洒了，把不该粘在一起的两个部分弄到了一起，现在变成小女孩了，这样的失误几乎不存在了，特别得心应手，速度也快了很多。
　　“……”
　　在外面五月最后一天的夏季风“呼呼”的声音中，时间飞速流逝。
　　九点左右，随着我将粘好的小床和风车放到阳光底下烤干，这个由不知道几千根竹签拼起来的“夏沫和诺儿的庄园”算是正式完工了。
　　最后又花了点时间精修了一下庄园的一些小瑕疵，把所有的配件都放到窗边的阳光底下晒着，我拿起钥匙和手机出了门，乘坐电梯下楼，来到小区外面的一家文具店。
　　“要一个礼物盒。”
　　进店后，我径直走向了后排卖手工文具的货架，从上面拿出一个精致的盒子：“这个多少钱？”
　　“这个你要的话块钱。”
　　“好的，支付宝扫了。”
　　“……”
　　带着礼物盒回家，我把盒子上的缎带和蝴蝶结拿出来，打开盒子，把刚才晒在阳光底下的小庄园配件整理了一下，将它们拼了起来。
　　风车放这个凹槽，小床的话就放二楼的小房间，然后屋顶对准这几个卡扣……扣起来。
　　“咔擦。”
　　好了，结束！
　　看着眼前桌面上精致的竹制小庄园，我松了口气，拿出笔和纸，在纸上写了“小沫生日快乐！——爱你的诺儿”几个字，然后穿上一根小绳子，绑到屋子屋顶的烟囱上，小心翼翼地将整个庄园放入礼物盒，盖上盖子，系好蝴蝶结和缎带，打上结。
　　这样一来，一个稍微有些简陋的生日礼物就完成了。
　　也不知道她会不会喜欢。
　　看了一眼时间，感觉尹夏沫快要回来了，我抱着礼物盒来到尹夏沫的房间，把她那个之前我们一直躲猫猫用的大箱子搬了出来，搬到客厅，对着玄关的方向放好。
　　我抱着礼物盒坐到了箱子里，把箱子顶部的纸片盖上了。
　　随后，就是一段有些漫长的等待。
　　就像尹夏沫说的，一个人躲在箱子里面会有一种难以言表的、非常舒心的感觉。
　　但是在面对不知道什么时候回来的尹夏沫的时候，箱子里的我同时又有一种紧张的期待感和担心她不喜欢这个礼物的担忧感。
　　这些感觉交织在一起，又是期待又是安心，就非常的微妙。
　　“……”
　　……
　　……
　　“叮咚！”
　　也不知道过去了多长时间，就在纸箱里的我快要睡着的时候，迷迷糊糊中我听到门外传来了电梯门开启的声音。
　　来了吗？
　　瞬间清醒的我将怀里的礼物盒举到头顶，做好了准备。
　　“咔擦”，前面响起了屋子大门被开启的声音。
　　“诺儿？可爱的小奶猫诺儿？还没起床吗？”
　　“我可以感觉到那头蠢龙今天可能就要过来……”
　　在听到玄关处尹夏沫声音的瞬间，我“呼”地一下顶开头上的纸片，跳到了纸箱外面——
　　“小沫生日快乐！”
　　“诶？”
　　我的这一系列动作让刚回家的尹夏沫有些懵的样子：“生……生日？”
　　“不是今天吗？”
　　我歪了歪头：“之前问过你的呀，5月3日，和勇者相遇的日子。”
　　“哦，那个啊……”
　　在我的提醒下，眼前的少女回过神，语气一下子温柔了不少：“你还记得啊……”
　　“当然记得，这对小沫来说不是很重要的日子吗？”
　　我上前一步将礼物盒塞到了尹夏沫的怀里：“喏，生日礼物，庆祝小沫又长大了一岁！”
　　“谢……谢谢……”
　　尹夏沫破天荒地露出了有些害羞的表情：“这里面是什么呀？”
　　“我自己做的。”
　　我“啪”地一下将两只手合在一起举到了脸边：“打开看看？”
　　“嗯……”
　　在我期待的目光中，尹夏沫拉开了盒子上的缎带，解开了结，然后拿掉了盖子。
　　“哇……这是？”
　　看到盒子里面还保留着阳光温度的精致庄园，尹夏沫更加惊讶了：“这是你做的吗？”
　　“对呀，自己买材料自己做的。”
　　我把双手背到了身后：“喜欢嘛？”
　　“这个门可以打开吗？”
　　小心翼翼地将庄园从盒子里捧了出来，少女摆弄了一下庄园内部屋子的门和窗，看了一眼里面的家具，又试着旋转了一下庄园旁边风车的叶片，感叹道：“做这个很花时间？”
　　“没有啦，平时随便做做就好了。”
　　我摆出一副“快夸我”的表情：“小沫喜欢就好。”
　　“喜欢……谢谢诺儿。”
　　尹夏沫点了点头，将庄园重新放回盒子，拿过盒子上的蝴蝶结：“诺儿可以再表演一下刚才那个吗？”
　　“诶？”
　　我疑惑：“哪个？”
　　“就是……蹲在纸箱里面突然冒出来‘哇’地一下那个。”
　　一边说着，眼前的少女一边将礼物盒上的蝴蝶结拿下来，贴到了的我脑袋上：“我想再看一次。”
　　“嗯……好。”
　　虽然不知道尹夏沫葫芦里卖的什么药，不过想想反正今天是她的生日这点小要求还是可以满足的，我便转身重新钻到了纸箱里，盖好盖子，蹲了几秒钟，再次“噗”地一声将头上的纸盖顶起来，跳到了尹夏沫的面前：“小沫生日快乐！”
　　“谢谢。”
　　少女一把将我抱到了怀里。
　　“这是我几千年来收到的……最可爱的生日礼物。”
　　“……”
　　……
　　“诶？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
提取fl菠萝刺猬


书籍信息：
书名：萝变的我绝不向死神小姐屈服
作者：闭翼翼
id：53
书籍简介：
　　｢你醒了？恭喜变成女孩子，我不会让你死得那么轻松的。｣
　　｢有人打赏，今天十更打底，出现一个错别字加更一万，写不出来你自己看着办。｣
　　｢最近事务繁忙，晚上我可能会来这边吃饭，记着做两人份。｣
　　｢我给你买了两件新的小裙子，好好穿着，最近天气转凉，别冻坏了身子。｣
　　｢今晚我在这边过夜，把被窝暖好。｣
　　｢……｣
　　——今天的宠物女孩也在为了反抗死神小姐而战斗。
第五卷：萃梦想

第一卷#No、0小沫家的龙女仆

　　古今往来，有多少人赞美过太阳？
　　我不知道，不过我猜就算是生活在另一个世界的人，阳光对于他们而言肯定也象征着希望与未来。
　　因为一个世界在发展起来之前，唯一的能量来源就是阳光与热量。
　　虽说我用地球这边生物的发展和进化规律去解释充斥着魔法的异世界可能有些业余。
　　尹夏沫说过那边的世界可以视为地球世界的扩展，就是在原有的物理学生物学等等学科基础上添加了魔法等各种mod，魔法和“扩展包”的存在促使那边的世界诞生了比地球更多的“智慧生物”。
　　其中就包括了巨龙。
　　异世界的巨龙全部都是蛋生，普通龙蛋只比成年男子大了一点点，平均为两米到三米左右，幼龙出壳后如果周围食物匮乏、缺乏母龙的照顾，或者很早以前就被抛弃了，让人类等生物捡到，用特殊的方法孵出来，这种情况幼龙就会进入特殊的“单独成长”模式，他们会依靠周围感觉可靠的生物尽可能在保证自己的安全的前提下发育，如果是人类将幼龙孵化出来并把他们抚养大，那么这只幼龙就会对这个人报以好感，懂事后往往第一个无师自通的魔法是化形术。
　　不过大多数的巨龙因为处于食物链的顶端，极少会发生丢蛋的情况，正常龙蛋被孵化出来后都会在母龙的精心照料下茁壮成长，不出一百年就能长成超过三十米的庞然大物，继而拥有独立能力。
　　至于在龙族群落里长大的幼龙什么时候学习化形，这得看他们对人类的好感度和好奇心。
　　有的龙可能从小厌恶人类，一直到死都不愿意去学习化形。
　　【异世界巨龙的食物除了一些大体型的猎物外还有空气中的魔法元素，但是地球这边不存在任何魔法元素，也没有那么大的猎物给龙填肚子，所以就算那只蠢龙跑过来估计也会自觉幻化成人形，要不然估计没几个小时就要饿肚子】
　　昨天晚上睡觉前，在小床上的时候尹夏沫是这么对我说的。
　　【菲洛的话因为小时候没能阻止那场悲剧，导致妈妈被人类还有一些和人类结盟的魔族杀害，所以一直纠结自己的性别，也对人类抱有很大的偏见】
　　【不过那都是过去式了，至少后面几千年她已经和人类相处得很融洽了，所以不用担心她过来后会到处搞破坏的问题】
　　【我唯一头疼的是……她来到这边后会不适应这里的生活】
　　……
　　“第一次收到诺儿送的礼物，必须好好保存起来！”
　　在艾洛蒂出租屋一楼客厅的入口给了我一个大大的拥抱后，尹夏沫很是开心地两只手抱着装有庄园的礼物盒左右看了看，走向了我们的房间。
　　尽管有些不太好意思，我还是跟了上去：“小沫……”
　　话说尹夏沫不是已经六千多岁了吗？这么多年都没有人送过她礼物吗？
　　或者异世界没有“生日”这样的概念？
　　不对，至少之前我在和尹夏沫讨论“生日”这件事的时候，她并没有露出很明显的茫然的表情，证明异世界还是会有人过生日的。
　　或者……之前勇者都没怎么在意过她的生日？所以尹夏沫才会在收到我这个手工礼物的时候那么开心……
　　虽然我和尹夏沫真正交往的时间不算长，满打满算也就这一个月，我对小沫的身世背景什么的也了解得不是很清楚，但她的性格我多多少少还是清楚的。
　　简单来说，小沫给我的感觉可以用“直率”和“真诚”两个词来形容。
　　她喜欢恶作剧，也经常在一些小事上占我的便宜，但基本都是一些无关紧要的小事，在大是大非上小沫并不会骗我，而且处理正事的时候很认真。
　　并且，她最大的特点就是感情会直接写在脸上，喜欢什么，不喜欢什么，开心了，生气了，基本上我一眼都可以看出来。
　　很明显，小沫非常喜欢我的这个手工礼物。
　　“这个屋子就放在这里好了。”
　　在房间里，尹夏沫抱着手工庄园来到了床边，把庄园放到了床头柜的最上方，后退了一小步：“这样每天回来的时候就可以看到诺儿爱的告白了！”
　　“等会儿。”
　　边上的我很是尴尬：“这不是爱的告白啦，这是生日礼物，地球这里的传统习俗，我们习惯过生日的时候叫上亲朋好友一起出去吃个饭聊聊天，或者送点生日礼物什么的，关系一般的朋友就是普普通通吃饭，关系特别好的就会送生日礼物。”
　　“那关系特别特别特别好的呢？”
　　尹夏沫转过身，在“特别特别特别”六个字上加重了读音：“好到可以到床上亲亲的那种，会送什么生日礼物？”
　　“这个就涉及我的知识盲区了。”
　　我避开了眼前少女的目光：“或许会在生日礼物上稍微用心一些？”
　　“诺儿做这个用了很长时间？”
　　幸运的是尹夏沫没有在生日礼物“级别”这件事上追问下去，而是朝我走了过来，一把抓过了我的手，仔细检查了一下这只柔若无骨、纤纤如玉的小手的手指关节和手腕：“太累了我会心疼的。”
　　“你自己做的身体强度你自己不知道嘛！”
　　我将某人拍开：“如果每天花半小时做手工就会受伤，这样的身体也太柔弱了？”
　　“我这不是在表达对诺儿的担心嘛！”
　　尹夏沫又贴了上来，从我手中接过那枚蝴蝶结，在我疑惑的眼神中将其系在了我的脖子的铃铛上：“其实这个礼物才是我想要的。”
　　“你是不是又在想什么糟糕的事情。”
　　稍微低下头看了一眼脖子上的蝴蝶结，感觉自己似乎成为了某种特殊“礼物”的我头顶呆毛瞬间立了起来：“这不对，不好！”
　　经过几天的“适应”，我现在基本已经习惯了脖子上戴着一个铃铛的感觉了。
　　就像尹夏沫说的，这个铃铛几乎没什么重量，平时戴着没有太大的感觉，还防水，洗澡的时候也不需要专门拿下来，我索性就一直挂脖子上了。
　　话说……脖子上轻微的重量感和颈部铃铛绳子和肌肤偶尔的摩擦还让我有种回到了过去的感觉。
　　小时候在福利院有规定，福利院岁以下的孩子必须带着钥匙牌，那是一个非常简陋的项链，上面用木头牌子写着戴着它的主人名字和福利院几个领导的电话号码，还有一个福利院大门的磁卡。
　　福利院的孩子都比较傻，包括那时候的我也是，傻乎乎的，有时候院长宣布自由活动可以到外面玩，跑出去老远，要么是找不到回来的路，要么就是在草坪上打滚玩疯了，搞得脖子上的磁卡和身份牌掉了出来，弄丢了，最后院长没办法，把项链弄得很短，而且非常难解开，就算有笨小孩去滚草坪也不会弄丢。
　　但是有一说一，之前普通的铃铛我还可以接受，这带蝴蝶结的铃铛是不是稍微有点……不太妥？
　　这不就跟家养的小猫咪脖子上那个铃铛差不多了吗！
　　并且这个蝴蝶结还是刚才我到楼下文具店买的，这算不算我去买了个礼物盒子把自己包装好给小沫当生日礼物了？
　　“没有没有，我绝对没有在想糟糕的事情！”
　　在我的注视下，尹夏沫又露出了那副招牌式的腹黑表情，随后像是想起了什么一般：“对了，诺儿，你吃过早餐了吗？”
　　“早吃过了，这都多少点了。”
　　我奇怪道：“怎么了？”
　　“快换上那套服，之前给你买的那套专门一起穿着外出的，情侣装。”
　　尹夏沫走到房间的柜旁，一点儿也不在意旁边就站着我这么大一个人，直接脱下了身上的外，然后从里面拿出了之前去公园玩时穿过一次的黑色“胡桃夹子”主题的连裙：“我早上已经感觉到了，那只蠢龙就要到了。”
　　“诶诶？”
　　我惊了：“这么快吗？”
　　“昨天在海岛的时候我就和你说啦，别人这几天都在想办法往这里跑，就是确定不了坐标才没有行动，我们在海岛设置好了坐标，她肯定要来的呀。”
　　换好了黑色连裙的尹夏沫把里面那套粉色的夏季风偏可爱系的小裙子拿出来，递给了我：“她应该还有半小时左右就到，换一下服，我们去接人。”
　　真的要来了？
　　异世界的……黑龙公主？
　　“放心啦，都几千年过去了，那家伙的性格已经很成熟了，没有小时候那么顽皮了。”
　　可能是见我犹豫，尹夏沫又主动将我的那双圆头粗跟小鞋子从柜下面的鞋盒拿了出来：“昨天给你看的只是勇者第一次和菲洛公主见面的情景，那时候的她才不到一千岁，后面勇者又和菲洛一起并肩战斗了几十年，被同伴暗杀之后菲洛公主就跟了我，没有她的帮助，我的同盟军就没可能对抗魔王大军。”
　　“真要说的话，其实菲洛跟我的感情比勇者要好得多，勇者作为一个普通的人类，就算有魔法的帮助可以延长寿命也没办法跟长寿种比，那几百年的岁月在龙族的眼中不过一瞬而已，她估计对勇者的记忆也没有那么深了。”
　　听到这里，我原本将连裙往身上套的双手不由得一僵。
　　是……这样啊。
　　我似乎陷入一个“认知误区”里了。
　　在认识尹夏沫之前，我只是一个普通人，一直都按照普通人的思考方式和习惯在生活，认识了尹夏沫后，虽然知道她已经活了几千年，但因为实在不清楚几千年对一个人的影响有多大，我便自然而然地将所有“长寿种”都当成了和尹夏沫差不多的存在。
　　就像昨天小沫通过幻术给我播放那些情景的时候，我习惯性地就以为……既然勇者和黑龙公主当初打得这么激烈，两人还相处过那么长一段时间，分别时还颇有依依不舍的味道，黑龙公主菲洛应该会对勇者的事情非常上心。
　　我知道尹夏沫和勇者相处的时间其实不长，知道几千年后的今天小沫依旧对他心怀依恋，所以就理所当然地认为那只黑龙公主几千年过去了也依旧保持着当初和勇者的感情，而没有认真去思考里面的时间跨度。
　　假设那时候勇者和菲洛公主相处了几年时间，后来又一起并肩作战了几十年，满打满算五十年，这五十年时间在别人一头活了几千岁的巨龙度过的岁月中又占据了多少分量呢？
　　五十年对比几千年，按照这个比例，差不多就等于普通人在上小学的时候班上突然转来了一个插班生，这个插班生和你做了一个学期的朋友，四五个月的样子，然后下学期又转走了，一直到过了二十多年三十年，你才在大街上偶遇她。
　　就算小学时你们经常一起玩游戏很开心，那么多年过去了，你还能记得起多少小时候的事情呢？
　　更何况按照尹夏沫的说法，勇者其实牺牲了很长时间，后面几百几千年都是小沫一个人在跟魔王军战斗。
　　小沫可能因为勇者是第一个将她从黑暗中救出来、向她伸出手的人，所以才一直把勇者记得那么牢，甚至不惜跨越世界也要把“我”找到，但这不能代表别人也可以惦记勇者惦记那么长的时间。
　　这么看的话，某种意义上小沫还挺固执的。
　　“那样子的话挺好的。”
　　我把服往身上一套，然后开始整理袖和裙角：“我还以为要被她嘲笑呢。”
　　“咳咳，这个……这个嘲笑估计是跑不掉的了。”
　　看着我把服穿好，前面的尹夏沫露出了小狐狸准备恶作剧一般的表情：“你记得知道月儿兰山脉，应该也清楚……勇者牺牲后我曾经带着他的遗体去了精灵之森，精灵们告诉我死去的人无法复活，建议我把勇者遗体埋在月儿兰山脉，那里是最接近天堂的地方。”
　　“在那之后，我平均每隔十年二十年就会去一趟月儿兰山脉扫墓，而且都是带着那头龙一起去的，她肯定记得这件事。”
　　不会……
　　在我惊恐的眼神中，尹夏沫走了过来，张开手：“要背背还是要抱抱？”
　　我犹豫了一下：“要抱抱。”
　　“没问题，我的公主殿下。”
　　将我以一个公主抱的姿势抱到了怀里，尹夏沫快步跑出客厅，推开阳台的门，然后纵身一跃——
　　“噫！”
　　高速下坠的我不禁开口道：“附近没有人吗？！”
　　“放心啦，我就是确定了不会被发现才敢这么跳的。”
　　也不知道用了什么方式在脚底做了缓冲，落地后的尹夏沫抱着我朝南凪区的海边快速跑了过去：“其实我也没想到她会选这个日子过来。”
　　“那只黑龙叫菲洛吗？”
　　我想起了之前在钟乳石洞穴里做的“梦”：“使用金色的魔法？”
　　“那是龙族专属的龙息魔法，元素魔法的话菲洛比较擅长火。”
　　“她不是黑龙吗？”
　　“没有规定黑龙就必须得会暗魔法呀，又不是天使族。”
　　奔跑中的尹夏沫像是看小笨蛋一般看着我：“只有天使和光魔法锁定，别的魔法都学不了。”
　　“天使族那边……”
　　我试着问道：“勇者没有像菲洛一样，也认识了什么很强大的天使，然后让别人惦记上了？没有？”
　　“这个还真的有哦！”
　　尹夏沫笑道：“诺儿你就好好期待曾经的那些冤家找过来。”
　　怎么可能期待啊喂！
　　“呼呼呼”的风声中，感觉到海边还需要一定时间的我拿出手机，在尹夏沫的怀里点开了童梦网，登录了那个“小夏诺不躲纸箱”的账号。
　　现在这个账号主要是我和小沫在运营……说是“运营”也不太准确，因为我们这个号不算是官方的，既不是咖啡屋客服也不是里面的偶像，纯粹是我和小沫用来分享平时日常生活细节的账号。
　　尽管如此，在咖啡屋人气还有我和夏沫高颜值的加持下，这个号的粉丝数前两天还是突破了十万大关。
　　平时我和小沫在咖啡屋上班没少遇上那些上来采访联动的主播，或者是要求合影的顾客，这些人把我们的视频和照片在互联网上一发布，往往都会收到一大堆“这小萝莉好可爱啊，叫什么名字”“怎么可以有人长得比洋娃娃还可爱，她在哪里有号吗？我要关注”“插眼”之类的回复，不一会儿就会有人复制粘贴我们童梦网这个号的地址上去，滚雪球一般粉丝数就堆起来了。
　　另外，这个账号底下我和小沫的日常照片点赞数也出奇地高，时不时还有商家过来邀请我们帮他们的产品打广告，都被小沫一一回绝了。
　　“服务器出错，请检查你的网络状态。”
　　拿着手机看着童梦网的回复和私聊，没一会儿我便发现没网络了。
　　尹夏沫已经带着我飞离了港口，来到了一望无际的大海。
　　“我可以感觉到那头龙快要离开空间隧道了。”
　　呼呼呼的风声中，头顶的尹夏沫开口道：“估计我们到岛上的时候她刚好从隧道里出来。”
　　我点点头：“除了菲洛以外，那边还有谁拥有类似的……可以穿越两个世界的能力吗？”
　　“非要说的话，精灵女王也有，但是她短时间内不太可能会动用这个能力，剩下的就是刚才和你提到的天使族，一个大天使有这个能力，她会不会学菲洛跑过来这边玩不好说。”
　　少女想了想：“毕竟前往一个完全陌生的世界对任何人来说都是非常危险的，而且几乎没有利益上的回报，不是必要的话没有人会特意去学习这种禁咒魔法。”
　　那还好。
　　如果只是一头黑龙的话……
　　“嗡……”
　　就在我还在思考一会儿该怎么跟这位异世界来的“龙族公主”打招呼，前方记忆中月儿兰海岛所在的海域突然亮起了一道直冲天际的亮光。
　　“诶？”
　　这道光在海平面上非常显眼，直入云霄，就连我都可以感觉到上面溢满了某种特别的能量。
　　“来了。”
　　说着，尹夏沫进入了“魔族”模式，头发变长，长出尖耳，身下的速度一下子快了数倍，在海面上拖出一道长长的影子，“刷”的一声朝着月儿兰岛呼啸而去。
　　几分钟后，顶着一头乱糟糟头发的我从尹夏沫的怀里跳了下来，稍微整理了一下小裙子，随后拿出缎带开始整理头发。
　　忽然，整个世界突然黑了下来。
　　一个拿着镰刀、身穿黑色风，戴着兜帽，足足有五六十米高的巨大死神在前方浮现，仿佛正在审视着什么。
　　“怎么了？”
　　“别紧张。”
　　尹夏沫牵过了我的手：“本体发现两个世界出现了交织点出来查看情况，我稍微疏通一下关系就好。”
　　“本体？”
　　我沉默一下：“就是……小沫你身为神明的那部分吗？”
　　“嗯，例行走个过场，毕竟要确保你的安全，不能放过任何一个从异世界过来的生物。”
　　尹夏沫用安慰的语气说道：“放心，没事的。”
　　“……”
　　就在小沫这句话落下后不久，偌大的世界又恢复了平静。
　　蓝蓝的天空中飘着朵朵白云，海岸边几只大蜥蜴正在晒太阳，不断有海龟和螃蟹在沙滩上到处晃悠。
　　恍惚间，视野前方的巨大死神消失了。
　　“走，菲洛看样子已经到了。”
　　牵着我的手，尹夏沫走到了前面：“就在之前留下‘坐标’的钟乳石山洞里。”
　　这就到了？好快！
　　我小心翼翼地跟在了尹夏沫的身后。
　　沿着之前工人们为了休息临时开凿出来的小路走上山腰，找到半山腰空地后面的灌木丛，我和尹夏沫沿着眼前的树林跳了下去，随后小沫抱着我连续几个大跳跃，抵达了钟乳石洞穴的入口。
　　“有人吗！”
　　刚踏上这个微凉的小山洞，我便听到里面传来了一阵悦耳的少女声音：“沫沫，我知道你在附近，这个坐标是你设置的？别躲啦！”
　　“打败了魔王，庆功会不参加也就算了，居然连十年一次的勇者祭拜活动也不去了，沫沫你欠我一个解释……”
　　“话说这里是什么地方，怎么空气中一点儿魔力都没有，沫沫你是不是展开了禁魔结界？”
　　“沫沫？小沫？你在哪里呀？你不出来我可要试着破掉这个结界了哦？”
　　听到这里，身边的尹夏沫给了我一个“你看我说得没错”的眼神。
　　“诺儿，看你的了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0超凶，尹诺儿限定

　　前方超大钟乳石洞穴里传来的少女声音有一种非常奇妙的感觉。
　　没错，就是“奇妙”这个词。
　　因为我完全不知道怎么形容这样的声线。
　　我的声音是偏幼小女孩或者说“萝莉音”的感觉，总的声线比较稚嫩，而且带着一种慵懒感，网上的人和到咖啡屋里购物的顾客经常都说我的声音懒洋洋软绵绵的就像刚睡醒的小奶猫一样困呼呼的，让人听了就忍不住想要欺负，尹夏沫的声音则是偏温柔的少女音，听着有一种神话故事中精灵族那种空灵感。
　　至于前面的这个被称为“菲洛”的龙族少女，也不知道是不是因为这钟乳石洞穴太空旷带了回音的关系，她的声音就给人一种很奇妙的……有点“不像是地球人类”的韵味。
　　之前看动漫的时候，如果动漫里的主角遇到龙族，那些大个子巨龙开口说话，声线基本都会特别沉稳，大部分的龙张嘴时还会有一种“沙沙”声，好似带着某种低音波。
　　这个“菲洛”说话的时候就是用的这个声线，基础声音是比较可爱的少女音，但因为声线有点沉，加上钟乳石洞穴的回音还有那奇怪的“沙沙”声，让她的声音听起来非常奇妙。
　　“这是什么奇怪的地方，居然能把身为巨龙的我完全禁魔……”
　　在身边尹夏沫的示意下，我沿着记忆中昨天出来的方向小心翼翼地往前走着。
　　话说……一会儿我跟那头龙见面的时候需要说些什么？
　　——你好，很高兴认识你，我是那位曾经打败了你的亚撒西勇者，我现在变成了小萝莉，这里是地球的世界，接下来将由我作为您的向导，带您遨游宇宙Online的基础版，版号.0，这里没有魔法，没有魔物，没有末影人也没有僵尸猪人，没有各种奇奇怪怪的生物，用水去浇岩浆也不会生成黑曜石，并且不可以加mod，还请黑龙小姐不要使用魔法与变成龙形态，以免造成不必要的麻烦……
　　这么说的话我岂不是要被笑死。
　　而且，已经失去记忆的我严格意义上来说根本就不是什么勇者啊！
　　我只是一个普通的大叔……咳咳，虽然现在是个小女孩，但你让我去面对勇者这些曾经的“朋友”，是不是奇怪了点。
　　此时我只能寄希望于这位龙族小公主和尹夏沫说的一样，她和勇者的感情其实并不深，两人最后一次见面已经是数千年前了，就算知道我是勇者的“转世”也不会有太大的情绪，这是最好的结果。
　　要不然的话……我估计会羞得找一个地洞钻进去。
　　不对，既然我没有记忆，那我和勇者就不是一个人，我不是他，他做的那些事情与我无关，为什么我要害羞啊？
　　但如果这么想的话，我和勇者不是一个人，那我和小沫的事情……我是不是要稍微吃一下勇者的醋？
　　可是勇者已经死了耶，灵魂还转世成了我，这种情况要吃醋的话算不算自己吃自己的醋？
　　哎不对，我为什么要吃醋，吃醋不是一般情侣之间才会出现的情况吗？难不成我已经在不知不觉中把小沫当成了……
　　“菲洛小妹妹要过来了哦？”
　　我还在犹豫，身边的尹夏沫已经贴到了我的耳边：“顺带一提，这头龙的年龄是00岁，我过来这边的时候她刚刚过完第00岁的生日，这个年龄在龙族当中换算过来和人类的9岁少女差不多。”
　　00岁？！
　　等于人类的9岁少女？！
　　龙族的寿命有这么长吗？
　　我惊了。
　　人类9岁等于龙族的00岁，一般人活个00岁就差不多，00岁等于9岁的五倍左右，换算过去，龙族的“老人”差不多就是几万岁的年龄？
　　这不是比小沫还要大了吗？
　　话说异世界的人如果都能活这么长的话，他们的繁衍还有心智什么的该怎么算呀？
　　总不能……小沫六千多岁就成了地球这边的神，别的长寿种也做出了各种“大事业”？异世界还有那么多的“老者”，他们的实力应该也不差？也成了别的世界的神明？
　　等等等等，有什么不对，有点乱。
　　我先捋一捋。
　　假设……假设很久很久以前，勇者作为普通人出身，少年时期家乡被魔物大军入侵，那时候勇者十七八岁，或者十五六岁？反正都差不多，就是勇者少年时期家乡变故，魔王大军来袭，放火烧山，杀人掳掠无恶不作，还带来了那边的“魔族弃儿”小沫，把年幼的小沫丢在勇者已经成为废墟的家乡里，让其自生自灭。
　　就是这个时期，少年勇者和年幼的小沫相遇了，小沫不会说人类的语言，勇者就给她起名“沫沫”，两人开始了逃亡的生活。
　　勇者可能在这之前已经有一定的天赋或者自己的势力，可能是从小生在魔法世家很小就学习了魔法，也可能因为爱好什么的拜了哪位大魔法师为师，这里情况不明，尹夏沫也没提过那个时期勇者的背景，不过我至少可以知道的是勇者具备一定的魔法和武术天赋，让他能够带着什么都不懂的小恶魔逃离魔王大军的追杀。
　　时间线再往后，就是勇者教会了小恶魔人类的语言以及如何在人类世界生存，并在小恶魔的要求下教她魔法和武术，一边旅行一边为小沫收集雷系魔法书和枪术。
　　雷系魔法和枪术，这两个都是小沫最擅长的。
　　说是枪，在梦中我记得小沫的武器似乎是一把和枪差不多长刀，而勇者本身也是枪武士，用的是真正的长枪，不过勇者魔法那边的属性是水。
　　以及……我在梦中还知道了异世界有不少可以延长寿命的魔法，人类在修炼了魔法和武术后也可以延长寿命，前面的时间勇者都在和小恶魔流浪，后面当自己的能力足够强大后就开始组织盟军复仇，其中便包括了找到黑龙公主，向她提出决斗，以换取龙族同盟这件事。
　　我主要不是很清楚魔法和武术究竟可以延长多少岁的寿命，几百年？一千年？或者更久？
　　尹夏沫说过勇者和黑龙公主接触的时候那头龙的年龄还不到一千岁，那勇者应该是和小恶魔一起流浪了几百年后才跟黑龙公主相遇，再往后推六千年，小沫六千多岁，成为地球的死神，黑龙公主七千多岁，年龄也对得上。
　　那为什么小沫要喊那头龙“妹妹”？她不是比黑龙要小吗？
　　感觉异世界这些人的年龄和时间观念有够乱的。
　　当然，或许也可能是因为我对几千年的时间没有概念，或者异世界的“时间”算法和地球不一样的缘故？
　　毕竟很早以前被追问“生日”的时候，尹夏沫也提到过异世界的时间计算方式和地球不一样，需要经过一定的换算。
　　似乎越捋越乱了……
　　“还有哦，虽然勇者大人跟菲洛公主是几千年前见的面，两人在一起的时间满打满算也不过数百年，但是在这之后她可没少和我一起去祭拜勇者大人的陵墓哦？”
　　“咦？”
　　我转过身：“陵墓是指月儿兰山脉那个吗？”
　　“没错，月儿兰山脉中央的极寒地区保存着勇者的遗体，我每年都会去祭拜，她的话平均十年会去一次，也是那边唯一一个最近一百年还看望过勇者的人。”
　　贴在我身后的尹夏沫小嘴鼓成了“w”状：“当然，她并不知道你的情况，所以放心大胆地去。”
　　“沫沫，是你吗？”
　　可能是听到了这边的动静，前面再次传来了黑龙公主那非常奇妙的“龙系”声音：“我感应到你的气息了，这个坐标也是你放的？快出来，好好解释一下这几年你跑哪里去了！”
　　这阵声音落下后，我听到前方传来了“噗嗤”“噗嗤”的踩水声，随后说话的少女似乎从水里出来了的样子，小脚丫踩在水池旁边的空地上，发出“唧”“唧”的声音。
　　“我在这里哦！”
　　可能也觉得再这么躲着也没什么意义，尹夏沫带着我穿过了前方的小洞，来到了有着巨大天然地下泉水湖的钟乳石洞穴旁——
　　此时出现在我们眼前的，是一个身高一米五左右的小女孩。
　　小女孩有着一头过肩的黑色长发，一双竖着的瞳孔，瞳色金灿灿的，就像是龙的眼睛一般。
　　除此以外，这个小女孩还有着完全“傲视”我和尹夏沫的两只大兔子和小蛮腰。
　　她身上完全没有穿服，也没有穿鞋子，只是在胸口和两腿间包裹了一层非常帅气的黑金色鳞甲，耳垂上吊着俩黑水晶耳环，脑袋上还长着两根黑色龙角，看着特别帅气霸道。
　　然而，即使胸部和大腿屁股这些部位都被包裹了起来，也还是掩盖不了小女孩那傲人的身材。
　　根据我这个月当女孩子的经验，这位“黑龙公主”的胸……至少有E罩杯，没准可能更大。
　　小女孩的脸给我的第一感觉是少女，再仔细看的话又有些像御姐，搭配那双竖瞳，还有胸前的那对凶器，即视感非常强烈——柔弱与凶残并存，女性的温软和强者的霸道相结合，非常符合巨龙的气质。
　　“沫沫？”
　　看到我和尹夏沫出来，前方的龙族公主快步上前，娇嫩的小脚丫在湿漉漉的地面上发出“唧唧”的声音：“这到底是什么地方？应该是新的世界？为什么周围一点魔力都没有？”
　　说着，前方的小女孩注意到了尹夏沫旁边的我，先是好奇地打量了一下我的脸，又看了看我身上穿的小裙子，似乎注意到了这件服和小沫身上的黑色连裙是“同款”，有些好奇我们关系的样子，却也没细问，在我们和尹夏沫前方两米左右的地面上停下了脚步：“沫沫，你……你是沫沫？”
　　“当然。”
　　尹夏沫笑笑：“欢迎来到我的世界。”
　　尽管两人用的是对我来说完全陌生的语言，然而不知道为什么，旁边的我却可以完全理解其中的意思。
　　大概是尹夏沫施展了类似语言互通之类的技能，或者我现在的身体自带翻译器？
　　“你的世界？”
　　这名黑发少女先是一愣，随后像是发现了什么一般稍微后退了两步：“不对，你不是沫沫……至少不是完整的沫沫。”
　　“我们家小菲洛还是那么警惕。”
　　尹夏沫伸出手将身后的长发理了一下：“是不是完整的有什么关系，我又不会对你做奇怪的事情。”
　　“我刚才在来到这个世界的瞬间察觉到了一股异常强大的力量，结合之前你修炼的那些奇奇怪怪的禁忌魔法，在魔王死后也没有参加庆祝会，我有理由怀疑你这家伙在预谋着什么事情。”
　　黑发少女双手叉腰：“不行，你先让完整的沫沫出来，我和她说。”
　　“好好好，既然菲洛公主都这么说了……”
　　尹夏沫松开了我的手，闭上了眼睛：“稍等，诺儿你后退一些。”
　　“嗯。”
　　见小沫的语气很认真，我听话地往后退了几步。
　　在我和那名有着黑龙角的少女的注视下，钟乳石洞穴入口的尹夏沫伸出双手举到自己的左右两边，在掌心位置于半空中唤出了两个蓝紫色的魔法阵。
　　不一会儿，仿佛受到了这两个魔法阵的呼唤一般，一个缓缓旋转的黑色圆环在小沫的脚下亮起，将她托到了半空中。
　　紧接着，圆环不断扩大，升起诡异的黑光，将中间的少女包裹了起来，大量的黑气从四面八方涌入其身体。
　　漂浮在半空中的少女身子微微颤抖了一下，原本举着的双手缓缓垂下，套着黑色洛丽塔圆头粗跟鞋的双脚由着地球引力自然弯下，挺起胸膛迎接这阵黑气的融入。
　　这副情景看着就好像是尹夏沫主动把身体的控制权交给了某个人……某个神明一般。
　　“……”
　　当黑气尽数在尹夏沫胸口汇聚完成之时，她的身子再次颤抖了一下。
　　这一刻，一股庞大的能量与无与伦比的强大气息从小沫的身体喷涌而出，连带着她的一头黑色长发也跟着无风自动，可怕的压迫感迎面袭来，让我情不自禁又后退了一步。
　　随后，半空中的少女睁开了眼睛，找到身体的重心，缓缓降到了钟乳石洞穴的光洁的地面上，小鞋子和地面接触发出“啪嗒”的声音。
　　我注意到尹夏沫的眼睛已经不再是之前的颜色，而是变成亮着雷电威光一般蓝紫色的深邃瞳孔，整个人的气质也变得陌生了起来。
　　这还是我第一次看到会发光的眼睛。
　　深蓝色的眼眸，神秘而充满了压迫感。
　　拥有这双眼睛的小沫就像是真正的神明降世，哪怕旁边的我不了解魔法，也不知道异世界那些奇奇怪怪的法则，此时也不禁升起了“这家伙不好惹”的第六感。
　　“菲洛。”
　　双腿落到地面上之后，完全变了一个人的尹夏沫率先转向我这边，似乎想说什么，然后强行忍住了一般望向了另一边的黑发少女：“近来可好？”
　　“好，可想死你了，一声不吭就跑掉。”
　　看到尹夏沫这副样子，黑发少女才松了口气一般上前：“那边的庆祝会举办了好多个月，时不时就有人类来找我……啊，菲洛公主，没有你大家就没办法获得胜利，最近我们国家准备举行一场庆祝的活动，您看要不要参加，或者是菲洛大人可不可以为我们签个名……巴拉巴拉，我真的烦死了，他们都以为魔王是我杀的。”
　　“挺好的不是吗？”
　　尹夏沫脸上的表情没有多少波澜：“你在龙族那边的威望又高了些许。”
　　“又不是两千年前啦，我现在才不希望跟家族那群老头子有什么交流，巴不得他们像这样放我走，好到处玩。”
　　被称为菲洛的黑发少女一副叛逆大小姐的模样：“怎么一句话不说就跑到这个地方来，要不是我对你比较了解，没准还真以为沫沫你和魔王同归于尽了。”
　　尹夏沫不置可否：“你这不是来了么。”
　　“你知不知道我为了学这破穿越魔法花费了多少力气，我的天呐，真想不到你还能找到这么一个地方。”
　　似乎想起了什么一般，黑发少女换了一种语气：“让我猜猜……能让你舍弃一切的东西，难道是他？”
　　“嗯。”
　　“还有你身上这个气息……你是取代了这个小世界的某种存在吗？刚才那个是你的分身？”
　　“这个世界‘死’的存在。”
　　尹夏沫淡然道：“当年神域魔法你是看着我学习的。”
　　“难怪，学习神域魔法，然后到这边的世界取代死亡的概念，这样就算他再遭遇不测也有挽回的余地，确实是个好方案。”
　　黑发少女看了看我，又看了看周围的钟乳石：“确定他在这边？”
　　“嗯。”
　　“恭喜！那家伙有意愿和我们回去吗？”
　　“暂时没有，我尊重他的选择。”
　　顿了顿，尹夏沫又说道：“还有，他失忆了。”
　　“失忆了？”
　　黑发少女一愣：“这就是那个灵魂禁咒的缺陷？”
　　“那个禁咒本来就属于半只脚踏进神域的魔法，如果可以维持灵魂不灭而一直保持记忆的话，这个禁咒根本不会诞生于世。”
　　尹夏沫解释道：“神域法则也不允许这样的魔法存在。”
　　“没有办法恢复记忆吗？”
　　“没有办法，只能通过一些魔族的幻象让他在做梦的时候稍微想起来一些，但幻象术……效率并不高。”
　　“没事，时间总会站在我们这边的。”
　　黑发少女若有所思：“那你现在是打算留在这边，等到他恢复所有的记忆再回去？”
　　“不回去也无妨，如果她希望留在这里。”
　　“你就宠他，真不知道一个只会说大话的人类臭男人有什么好的，值得你挂念几千年都忘不掉。”
　　“如果没什么事的话……”
　　见黑发少女似乎没什么问题了，开展“神格”的尹夏沫伸出双手，在脚底重新召唤出了魔法阵：“我要回归神域了。”
　　“不是？我大老远跑过来，你就准备用个分身招待我啊？”
　　黑发少女仿佛有些不满：“还有这是什么破地方，空气中没有魔力就算了，怎么连这么灵气的山泉水都感受不到半分魔力波动，这地方也太落后了？”
　　“这就是一个没有魔力存在的世界。”
　　“你说什么？”
　　“这里没有魔法，没有精灵族，没有龙族也没有天使族，更没有魔族，只有人类。”
　　尹夏沫依旧是平淡的语气：“是一个相对平凡的世界，平凡而伟大，你可以自行体验。”
　　“居然还有这样的世界？没有魔力，没有精灵没有龙族……只有人类？那人类岂不是很弱？”
　　黑发少女来了兴致一般：“你这么一说我倒是有兴趣了，什么都没有的世界人类每天都在干嘛？总不能每天吃过饭后就繁衍后代？他有后代了吗？找到了新的女朋友？”
　　“还没。”
　　“你们在一起了？”
　　“嗯。”
　　“这样一来一切就解释得通了，难怪你连我们都顾不上了。”
　　黑龙少女将目光转向了边上看着两个大佬交流不敢说话而慑慑发抖的我：“那这么说的话这位小妹妹应该就是你们家的丫环了？你……咦？她身上的气息……精灵族，魅魔，猫娘，天使……好多种族，这是你造的身体？”
　　“对。”
　　“我说你怎么有段时间一直钻研灵魂学和炼金构体类的禁咒呢，连丫环都准备好了。”
　　黑发少女沉默了一会儿：“那行，你回去，我和你的分身随便聊聊，我可以把她当作你的本体？”
　　“可以，我们的记忆是互通的。”
　　说完，尹夏沫身下的魔法阵快速亮起，大量的魔法能量从她的胸口喷涌而出，并在“砰”的一声中化作满天的黑色星光消失。
　　几秒钟后，尹夏沫从半空中落了下来。
　　“呼……”
　　重新睁开眼睛的时候，尹夏沫眼睛里的蓝紫色光芒已经消失不见，尖耳也褪了下去，变成了平日里的普通少女模样。
　　“你还是和以前一样，冒冒失失的。”
　　散掉了“神域”的尹夏沫走向了黑发少女：“如果这次没有我放置坐标，你打算一直在空间迷雾中打转吗？”
　　“反正世界和平了，我们这些老古董没什么事情做。”
　　菲洛嘿嘿一笑：“感觉分身状态的你比本体可爱多了，活力满满的样子，一下子年轻了几千岁。”
　　“我……”
　　“我知道！”
　　尹夏沫还没说话，黑发少女已经伸出了一只手堵在了她的嘴边：“又是为了他对？以你的性格，如果本体和那家伙见面，你估计会按捺不住上去对那小子就是一顿大车开小孩，只有这个状态才比较贴合普通人。”
　　“这些怪话你都从哪里学的……”
　　尹夏沫有些尴尬的样子：“刚才如果没有你在场的话，我确实会忍不住对她用强的。”
　　“嘻嘻，我不介意的啦，咱俩什么关系，嗯？”
　　黑发少女蹦蹦跳跳地来到我的面前，打量了一下我身上的小裙子，伸出手拨弄了一下我脖子上的铃铛：“你的这位小丫环好可爱呀，跟个小宠物似的，还有小铃铛，让我想起了一些被人类饲养的猫娘幼崽，刚生下来迷迷糊糊的，因为担心她们跑丢了找不到，就在脖子上戴这个，每天打开后花园的门就叮叮当当跑出去一群猫娘。”
　　“来让姐姐抱抱。”
　　一边说着，黑发少女一边伸出双手将我抱了起来：“这也太轻了，幼年精灵？”
　　“她体内确实有部分精灵族血统。”
　　尹夏沫点头：“皮肤和部分肌肉，还有骨骼。”
　　“怪不得香香的。”
　　黑发少女在我脸上“唧”亲了一口，把我放到了地面上：“话说刚才你的本体一直说找到了勇者的转世，他在哪？没和你们一起过来吗？”
　　左右看了看，又绕过我看了一下后面的过道，这名黑龙公主奇怪道：“以你的性格不应该丢下他一个人独自行动呀，况且我和他也是老熟人，没有理由连我都不让见？”
　　“她已经来了。”
　　“来了？”
　　黑发少女左右看了看，肉嘟嘟的小脸上满是好奇，连带着胸口的两只大兔子都抖了抖：“在哪在哪？”
　　“就在你的……你的面前。”
　　尹夏沫指着我的方向：“这位。”
　　“啊？”
　　黑发少女足足在原地呆愣了十多秒才回过神：“你说什么？”
　　“我说……勇者已经来了。”
　　尹夏沫指着我：“她就是。”
　　“……”
　　黑发少女后退了几步，然后侧身来到距离我只有不到二十厘米的空地上。
　　她先是摸了摸我胸口的猫铃铛和蝴蝶结，又打量了一下我用淡粉色缎带绑着双马尾的头发，随后视线下移，盯着我的胸口，端详着那模糊的弧度，最后蹲下身，伸出小手——
　　“呼！”
　　我感觉自己的裙子被掀了起来。
　　“喂！”
　　下意识地将裙角拉过来，我后退一步，夹紧双腿：“就……就算你是龙珠的公主也不能做这么无礼的事情！”
　　“下面是平的，上面有胸。”
　　黑发少女没管我，转向了尹夏沫：“我先确认一下，这是女孩子？”
　　“对啊，设定上是刚刚开始发育的精灵族女孩子，不过因为有魅魔和猫娘的基因，她看起来可能要比幼年精灵成熟一些。”
　　尹夏沫接话道：“有什么不对吗？”
　　“好，她是女孩子，那我再确认一件事，你刚才说……她是勇者，具体指的是什么？”
　　“她身体里的是勇者的灵魂。”
　　“勇者转世是女孩？”
　　“男孩。”
　　尹夏沫耸耸肩：“本体把他的男身杀掉了，制作了这具身体，把他的灵魂……嗯，这样那样，最后就这样了。”
　　“意思是，之前那位臭大叔勇者，变成了这只……这只小猫咪？”
　　“是的。”
　　“……”
　　黑龙少女将小手举到嘴边，思索了几秒钟。
　　“那个……”
　　几秒钟后，黑龙少女看向了我，朝我挥了挥手：“喵？”
　　不知道对方什么意思的我下意识地歪了歪脑袋，接话道：“喵？”
　　“噗！哈哈哈哈……”
　　这一声“喵”把黑发少女逗得笑出了声。
　　“又怎么了嘛！”
　　我有些忍不住了，握紧了拳头：“不是你先喵的吗！”
　　“我……哈哈哈哈……”
　　黑龙少女一边大笑一边凑上来掐了一下我的脸：“真的成女孩子了啊？哇，这脸蛋，比我……不对，比那边最可爱的精灵幼崽都要漂亮，看看这粉嫩粉嫩的皮肤……还有这双小腿……哈哈哈，勇者大人你还记得以前的事情吗？”
　　我一把拍掉对方的手，张开嘴露出两颗虎牙作威胁状：“不记得了，还有我不认为自己是什么勇者。”
　　什么嘛这家伙！
　　既然尹夏沫叫你妹妹，而且地球这边小沫说了算，我们又是平级的关系，你的辈分应该比我低才对！
　　更何况听小沫说，曾经我没少骑你去打仗。
　　这是一个坐骑对主人应该有的态度吗！
　　“哈哈哈……当然了，你现在的样子和勇者一点边都不沾，简直就像是……就像超级可爱的小猫咪！”
　　仿佛我的“示威”一点效果也没有的样子，黑龙少女完全不害怕，再次伸出手捏住了我的脸：“所以女孩子的身体感觉怎么样？是不是每天都感觉超级可爱？”
　　“一点儿……唔，也……呜呜，不可爱……”
　　我被掐得说话都有些不利索：“还有掐脸是……禁止事项。”
　　“哈哈哈哈……沫沫……沫沫你做得好啊哈哈哈哈……她根本……根本没有当年的……”
　　仿佛听到了超级开心的事情一般，笑着笑着，这名黑发少女松开了手，直接在光滑的地上打起了滚：“哈哈哈……我……我不行了，我当年随口说的……说的事情……沫沫你竟然真的实现了哈哈哈……”
　　“过分！”
　　我因为对方的嘲笑略有生气，揉了一下被掐得有些发烫的脸，举起小拳头：“你好失礼哎！”
　　“哈哈哈哈……曾经大名鼎鼎的勇者……天天对我讲各种大道理的……大男人……变成了……小……小女孩……哈哈哈……”
　　我的举动让对方更加笑得停不下来，甚至还用脑袋上的龙角去“当当”撞了两下旁边的石头。
　　“我……我决定了，我要留下来，嘲笑……哈哈哈……嘲笑至少十年这位勇者大人……哈哈哈……”
　　“……”
　　……
　　【谢谢 棄療君 的炎帝打赏=3=谢谢！！！】
　　【大家中秋节快乐，要记得吃月饼葡萄还有柚子哦！～小萝莉们要多吃胸才会长大哦～】
　　【PS：群萝莉大清早就开始催中秋女装，正好蜜瓜……咳咳，菠萝包的月饼到了，作为大叔就……就拍了点/w\，放在作者菠萝圈动态里了】
　　一共九张→这是例图，和菠萝包的月饼一起拍的：
　　[img=00，000]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0/09/cd4cff-ebb-43b-a5e-4d9c4e.jpg[/img]
　　【最后还是……祝各位萝莉中秋节快乐！～谢谢大家一直以来对这本书的支持，窝以后也会好好努力更新的！】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、03恶龙咆哮，饿猫奶啸

　　在这之前，我一直以为黑龙公主菲洛和尹夏沫是那种上下级的关系，或者主人和宠物的关系，最少也是那种……战士与战马的关系。
　　就像之前她提到的勇者和人马少女一样。
　　毕竟按照现有的情报来看，前世的“勇者”是战胜了黑龙公主的存在，他们之间决斗估计也是打算分出胜负了之后决定“领导权”，既然结果是勇者这边胜利了，那么勇者肯定有权利领导龙族，而小恶魔那时候跟勇者的关系似乎还不错的样子，四舍五入她跟龙族的关系和勇者跟龙族的关系差不多。
　　顺着这条时间线捋下去，勇者牺牲，小恶魔接任勇者的工作，率领起了反魔王联盟大军，小沫自己也说过她骑过巨龙出战，那她和菲洛的关系不应该就是……主人和坐骑那样的吗？
　　然而按照现在这个情况来看，她们俩更像是“闺蜜”。
　　这里的闺蜜是褒义词，和男人之间的“兄弟”一样，超越一般友谊，彼此之间可以互相信任，互相开玩笑的那种。
　　尹夏沫把菲洛称呼为“蠢龙”跟地球这边男孩子之间互相骂“傻比”应该是一个性质，而且从尹夏沫进入“神域”后对菲洛的态度还有菲洛看到“神格”的尹夏沫那副从容的模样来看，她们俩的关系可能确实非常好。
　　而且我似乎还稍微有些猜错了菲洛对“勇者”的感情。
　　至少就目前的情况来看，菲洛对勇者并没有那种日系轻小说里面的……打一架就爱上别人的意思。
　　最让我憋屈的是，这位黑龙公主仗着自己和尹夏沫的关系，说话是真的不客气。
　　“噗哈哈哈哈……我……我真的要笑得……笑得肚子疼……好疼啊……哈哈哈……”
　　“沫沫你做得好呀，这位小可爱的身上不但有精灵族的气息，还有魅魔和猫娘……我总算明白你那时候拼命学习生命禁术和灵魂魔法是为什么了哈哈哈哈……”
　　“这位勇者你也有今天哈哈哈哈……”
　　看着眼前满地打滚，头上的双角不知道在多少颗大石头上撞出裂痕的黑发少女，我有些忍不住了：“好啦，我又不是他，没有他记忆的……”
　　就算你跟我说这些，我也不懂啊……
　　“没……没关系，你没有记忆的话，我可以帮……帮你回忆一下。”
　　好不容易没打滚了，黑发少女缓缓借助一块石头站起身：“我说难怪你的身上有一股熟悉的气息，原来还真的是那家伙。”
　　“你知道吗？我小时候特讨厌自己女孩子这个性别，一直按照家族里面雄性黑龙的要求来要求自己，那时候有个自称勇者的家伙过来砸场子，说世界陷入了危机，需要我们龙族出手相助，家族里的那些老家伙懒得和他争论，就让我出面和他打架。”
　　“决斗的结果估计沫沫也告诉你了，我败了，那个自称勇者的家伙魔武双天赋，那时候我还小，心智很不成熟，很沮丧，他就过来安慰我，一顿巴拉巴拉女孩子也很可爱，女孩子没什么大不了的……当时我就问他，那让你变成女孩子愿意不愿意嘛，他避开了话题，说那些都是禁咒魔法，不聊。”
　　站起身的黑龙少女稍微整理了一下背后的长发：“然后我们的勇者大人还对我的战斗方式提出了各种教导，虽然很多地方他说的都没错，但我那时候还小，比较叛逆，就是觉得这个人超级臭屁，很不爽，只能啊啊啊嗯嗯嗯满口答应。”
　　“菲洛你现在不也依旧对那时候的结果不满吗？”
　　身后的尹夏沫掩嘴笑道：“前几年你还跟我谈到这件事，说如果勇者可以复活的话，再打一次，你有自信赢他。”
　　“那也只是随便说说啦，只是不想让小沫你伤心而已。”
　　菲洛快步走到了我的面前，上下打量了一下用蝴蝶结缎带将头发梳成双马尾，穿着一身可爱夏季风连裙，脖子上挂着猫铃铛和礼物式蝴蝶结的我，似乎在忍耐着什么一般，几秒后又“噗”地一声笑出声来：“噗哈哈哈……我……我不管看多少次还是想……想笑，小沫你真是太伟大了哈哈哈……”
　　我握紧了拳头：“小沫我可以打她吗？”
　　“来呀来呀！”
　　面对已经露出气鼓鼓模样的我，黑发少女不但没有丝毫畏惧，反而挺起胸膛摆出一副“我准备好了”的模样：“你现在和一只小奶猫没有任何区别，对我的威胁等于零。”
　　“菲洛你别看诺儿这个样子，她的身体还是很强大的。”
　　尹夏沫似乎完全没有“帮自己人”的意思：“虽然没有魔法，不会武术，力气也很小，但打架的话不能光看战斗力，对？”
　　你这是什么话！
　　打架不看战斗力看什么？看萌力吗？！
　　你们两个，上战场的话一个举着长枪挥舞雷电威光，一个双手龙爪金色光芒大盛血魔弑天，我就只能在后面卖萌把敌人萌死？
　　“我能感觉出来，她的身上确实没有任何魔法气息。”
　　聊到这个话题的时候，黑发少女倒是有些正经了：“话说沫沫你这几年一点魔法都没教她吗？”
　　“这边的空气中没有任何魔法元素，不适合修炼任何魔法。”
　　尹夏沫笑笑：“而且刚才我的本体应该也提到了，这个世界没有魔物，智慧生物只有人类，没必要修炼魔法。”
　　“这么一说确实，你还霸占了这里的死亡领域。”
　　菲洛伸出手，在我的肩膀上拍了一下：“那么，嗯嗯，稍微介绍一下，既然你没有勇者的记忆，那我也不用那样的眼光看你了……我……噗，咳，那什么，我……噗，我叫菲洛，以前是龙族那边黑龙一族的公主，后来接任了龙王的位置，现在是龙族的龙王。”
　　“我叫尹诺儿。”
　　我有些郁闷地说道：“如你所见，现在只是地球这边的普通人，除了身体有些特殊。”
　　尹夏沫说我的身体里有很多种元素，精灵族的皮肤可以让我免于各种蚊虫叮咬，出汗的时候散发一种大自然的清香，平时穿什么服时间长了都不会有怪味，就算不洗澡整个人都是清清爽爽的，然后猫娘的基因让我的身体对猫薄荷敏感，如果太累了来一点猫薄荷很快就能恢复精神，比咖啡能量饮料都好使。
　　除此以外，猫娘的基因还让我全身上下柔软无比，我曾经试过在家里压韧带，两只脚可以直接压成一字型，腰部向后弯曲头着地都感觉不到任何别扭，至于剩下的魅魔、人类公主什么的基因……我还没弄明白是做什么用的，只知道尹夏沫把自己的身体设置成了可以完全适应当今社会的模式。
　　“尹……尹诺儿？”
　　黑发少女转向了一边的尹夏沫：“怎么有这么怪的名字，你开着适应性语言结界？”
　　“当然。”
　　尹夏沫一副理所当然的模样：“别人又不是龙族，你从头到尾都在和我说龙语，不开结界她肯定听不懂呀，回去以后我找一些这边的字典和语言书籍过来，你抓紧时间学一下。”
　　“行，不就一门新语言吗，花不了多少时间。”
　　黑发少女双手叉腰，继续将目光投到了我的身上，脸上又露出了忍俊不禁的表情：“那……扑哧……咳咳，就是那个……你，勇者大人，哦不对，扑哧尹诺儿小妹妹……女孩子的生活还习惯吗？”
　　“你一直在笑我都没有停过！”
　　我忍不住了，上前一把抓过了黑发少女的白嫩手臂狠狠就是一口——
　　“嗷！”
　　黑发少女很是夸张地大叫了一声，随后语气一个急转弯“冷淡”了下来：“开玩笑的，你看，小奶猫咬人一点也不疼。”
　　不……不疼吗？
　　我松开嘴，看着对方手臂上的牙印。
　　不应该呀……
　　现在的作为一个小女孩，尽管力气体力什么的比同龄的女孩子要好很多，但那也只是相对于“同龄女孩子”而言，对比成年人确实不值一提。
　　所以我知道自己无论是用拳头打人还是用脚踹人肯定都不会造成多大的伤害，只能用咬的。
　　我对自己的虎牙还是很有信心的，平时拍照的时候稍微笑一下都可以看到自己嘴里若隐若现的虎牙，平时吃肉都非常轻松，咬人至少也会让那个人疼一阵子的？
　　“好啦好啦，打招呼就先到这里，菲洛你别老嘲笑别人了，诺儿没有勇者的记忆，我也答应过她以后要忘掉勇者好好生活。”
　　尹夏沫走了过来：“还有诺儿也是，你打不过她的，用咬的也没用。”
　　没用吗？
　　我抬起头。
　　黑发少女点了点头。
　　“当然啦，别人可是巨龙哎，还是拥有最强肉体防御的黑龙。”
　　似乎看出了我脸上的表情，尹夏沫有些好笑地说道：“别说你的小乳牙了，这个世界的狙击子弹都没可能在她身上留下痕迹。”
　　诶？
　　我看了看尹夏沫，又看了看黑发少女，对方则是再次点了点头。
　　这么一说，怎么搞得我好像个笨蛋一样……
　　“没事没事，小可爱不用太担心。”
　　可能是见我有些失落，黑发少女一把拉过了我的手：“就像当初勇者跟我说的那样，你还小嘛，还有很大的潜力和成长空间，现在打不过我，以后总有一天能打过的，开心一些，只要努力……噗哈哈哈……”
　　我摆出了一副死鱼眼。
　　“我现在就特别好奇沫沫你到底是抱着怎样的想法把……把他变成……变成小女孩的。”
　　完全无视了我白眼的少女再次打量起了我身上的铃铛和蝴蝶结：“看样子你至少四千多年前就在策划这件事了，难怪每天都那么拼命。”
　　“拼命？”
　　我奇怪道：“小沫吗？”
　　“对呀，她在那边可是最努力的长寿种，自从你……咳咳，自从勇者牺牲了以后。”
　　黑发少女凑到了我的耳边：“人类的寿命比较短，你可能没有具体的概念，长寿种对时间的观念是非常差的，像精灵族，早上起来浇浇花，吃点果子，和同伴聊聊天，拿出竖琴弹奏几曲，不知不觉一天就过去了，一年下来愿意去修炼魔法的时间非常短，繁衍的欲望也特别低，小沫是长寿种，但是她一点儿也没有那种散漫的概念，每天修炼得比人类还勤奋。”
　　懂了。
　　小沫在异世界是内卷之王。
　　我点头。
　　其实也不是不能理解，毕竟像精灵族巨龙这种能活几千年甚至几万年的，如果性格还跟普通人一样，先不说能不能成神的问题，光是他们的后代就足以挤爆整个家园，哪里还有普通人什么事情。
　　到时候全世界的人都能活几千几万年，然后数量爆炸，一起灭亡。
　　所以长寿种想要存在，他们的繁衍欲望肯定特别低，类似菲洛这样的巨龙估计一千年成熟，一千年左右会想要个孩子，相对的修炼魔法什么的也会特别没有时间上的观念，今天睡大觉，明天摸摸鱼，后天又睡一整天。
　　尹夏沫大概就属于长寿种的身体普通人类的心态，毕竟她从小到大都是跟着勇者一起生活的。
　　“而且小沫不但修炼各种魔法和禁忌特别勤奋，她还有一个比较特殊的神域，可以影响对时间的感知，你别看小沫只有六千多岁，她真正的年龄……”
　　“咳咳。”
　　见黑发少女菲洛还打算说下去，尹夏沫干咳了几声：“够了，不要再提那边的事情了，菲洛，你过来这里，家族里的人知道吗？”
　　“他们不知道又怎么样，现在我是龙王，我说了算。”
　　黑发少女撇撇嘴：“小沫你不也是直接丢下整个魔族不管，到这边和这个小可爱约会来了？”
　　尹夏沫有些不好意思：“我所做的一切就是为了……”
　　“是是是，我知道你这几千年都是为了她，现在你的爱人也如愿以偿回来了。”
　　菲洛从我身边走了过去：“你在这边的名字是？”
　　“尹夏沫。”
　　“还是情侣名，不愧是你。”
　　黑发少女环视了一圈钟乳石山洞，做了个深呼吸：“我打算也在这边玩个几年，你没意见？”
　　“这里没魔力的概念。”
　　尹夏沫迟疑了一下：“你身上的魔力恢复速度会特别慢，如果是龙形态的话，这里的食物可能也很难满足你的需求。”
　　“不变龙不就行了。”
　　黑发少女倒是一副毫不介意的语气：“你和他……咳咳，你和这个尹诺儿小妹妹都是人形，我以这个形态生活没关系？”
　　“嗯……”
　　尹夏沫想了想：“你如果可以把眼睛稍微变一下，把头上的角去掉会好一些。”
　　黑发少女转过身，竖着的金色瞳孔一下子变成了人类模样，头顶的龙角也消失不见：“这样？”
　　“对。”
　　尹夏沫点头：“出去以后把龙鳞甲也收起来，我去帮你买套服，换上后就差不多了。”
　　“还挺麻烦，不过确实是人类的风格。”
　　黑发少女被说得有些好奇了：“为什么我跟你们聊了这么久，附近一个人的气息都没有？”
　　“因为这里远离人类城市，而且被我们买下来了。”
　　尹夏沫示意了一下后面泉水湖中间的魔法阵：“我准备把这里建成连接两个世界的出入口，到时候多莉珈百璃她们想要过来的话就不至于迷路了。”
　　“她们暂时不会过来的，那边正忙着庆祝胜利呢，歌舞升平的，我们正好给自己放个假，偷偷玩个几百年。”
　　黑发少女一脸期待道：“快快快，你们两个，这个世界到底是什么样的？现在我们该往哪里走？带路带路，这里应该是个山洞？哪里有别的人类？我想看看完全没有魔法的世界人类一天下来都在做什么？种地吗？还是淹咸菜？”
　　“其实我对这个世界的了解也是一知半解。”
　　尹夏沫转向了我：“这你得问她，她算是这里的原住民了。”
　　哦，现在知道找我了？
　　我朝山洞的出口走了过去：“了解谈不上，只能说在这个城市生活的时间长了一些。”
　　“哦哦！”
　　黑龙少女菲洛连忙跟了上来：“其实我以前也曾经想过类似的事情，想过如果有一个世界不存在魔法和武术斗气，也没有魔物魔族，那个世界是不是就会成为一个太平盛世，就没有战争了……”
　　尹夏沫沉默了一下：“至少我和她所在的国家还算太平。”
　　“那就好，我已经不想再面对战争了，看到就头大。”
　　黑龙少女话音一转，在后面问道：“话说你们两个到什么地步了？滚床单了吗？第一次还在吗？结婚了吗？或者是已经有小孩了？谁是妈妈？”
　　我快步来到尹夏沫耳边：“这龙是不是话有点多？”
　　“她就是这样的。”
　　尹夏沫赔笑道：“很直率，就是第一次相处的时候可能会觉得有点吵。”
　　“你们两个这么当着我的面说这些合适吗？”
　　后面的黑龙少女上前：“至少把适应性语言结界关了再说啊，那样我还可以当做听不见！”
　　“……”
　　沿着过来的小路走出钟乳石洞穴，此时外面的海岛一片阳光明媚，海风徐徐。
　　“蓝色的大海哎？”
　　身边的黑龙少女瞬间被不远处的海平面所吸引：“果然没有魔物的大海比较符合我的审美，这空气也太清新了！”
　　“好啦，又不是没看过类似的岛屿。”
　　尹夏沫牵过了我的手，顺着小路走下山：“这边。”
　　光着小脚丫的黑龙少女跟了上来：“这种风水宝地居然没有人类居住吗？不可思议。”
　　“这里距离陆地好几十公里呢，以人类目前的科技水平暂时还做不到平民化的交通。”
　　尹夏沫像是在跟一个从小生活在农村一下子来到了大城市的小女孩介绍现代化一般：“而且没有了魔力后像刚才那样的地方顶多只是环境好一些而已，对人类本身并没有太多实质的帮助。”
　　“啊……我又忘了这里没有魔力。”
　　黑龙少女粉嫩的小脚踩在不是枯木树枝就是荆棘刺的小路上似乎一点儿感觉也没有一般，一边用自己奇妙的声线说着话一边打量着周围的环境：“有兔子，蛇，海龟，穿山甲……都是很普通的动物。”
　　“沫沫我们现在要去人类的王国吗？”
　　“嗯……不是王国，这边没有王国这个概念，都是国家。”
　　“国家？”
　　“对的，国家，面积很大，我们要去的是其中一个城市，最近的城市，叫神滨市。”
　　“那……他们如果没有魔法师也没有武士的话，国家靠什么守护？”
　　“这个说来话长，我建议你后面几天可以在市里到处转转适应一下。”
　　尹夏沫稍微回过头：“这边的情况可能稍微有些出乎你的意料，这里的城市没有城墙，也没有守城的卫兵，而且这个世界的‘科技’要比我们发达很多，很多领域都涉及科技的内容，像是人们的生活起居，日常娱乐，出行交友等等，都需要用到科技，你可以把科技理解为这个世界的一种魔法。”
　　“一种魔法？”
　　黑龙少女有些迷茫：“我……光听你这么说，我不太能理解。”
　　“所以说这几天你可以稍微体验一下嘛，我和诺儿就住在城市里，有什么不明白的直接问我们就好了。”
　　说话间，我们已经沿着山洞外面的小斜坡走到了沙滩上。
　　几只蜥蜴依旧在懒洋洋地晒着太阳，看到我们突然出现仿佛一点儿也不紧张的样子，连动都懒得动。
　　前方海面上依稀可以看到几个鲨鱼鳍一样的东西在游来游去。
　　“嗯？”
　　看着海里的“鲨鱼”，尹夏沫有些意外：“虎鲸？”
　　我歪头：“虎鲸？”
　　虎鲸我知道，别名“杀人鲸”，是世界上最大的海豚，连大白鲨都吃，别看这个名字有些惊悚，历史上虎鲸伤人的次数屈指可数，杀人就更少了，人类也不在虎鲸的食谱中，反而经常出现虎鲸帮助人的报道，据说人类的模样在虎鲸眼中非常可爱，就跟我们看小猫咪一般，所以在大海上看到人虎鲸都会靠过来请求互动请求贴贴。
　　关于虎鲸还有另一种说法，那就是它属于海洋里的“人类”，因为这些海豚智商非常高，已经高到衍生出了一定的“虎鲸社会”。
　　“看来都是被刚才的动静吸引过来的。”
　　尹夏沫看向了黑龙少女：“菲洛，北偏西方向5度角，辛苦了。”
　　“好。”
　　仿佛早已形成一定的默契一般，黑龙少女朝前方的大海跑了过去，小脚丫噗噗噗溅起大量水花，一直跑到海水浸过自己的大腿，身上突然金光大盛——
　　“嗡……”
　　一股奇异的能量波动四散而开，黑龙少女的身形在这阵金光中快速膨胀，没一会儿便化作一头巨大的黑龙。
　　“真可惜你忘记了当年我们一起征战的岁月。”
　　眼前长着岩浆主题般黑红色龙角的巨龙初步目测体长在五十米以上，趴在水里超过了二十米高，一开口就是一阵震耳欲聋的声音：“上来。”
　　“诺儿，走，我们回家了。”
　　不等我回答，身边的小沫一把将我抱到了怀里，然后一个大跳跃来到了这头巨龙的背上，把我放到了龙头顶端一个细小的尖刺上。
　　尖刺是相对身下这头巨龙而言的，对我来说，这东西就跟一个很大的柱子，要两只手才能抱起来。
　　“诺儿你抓稳了哦。”
　　在龙头另一边的尖刺上坐下，尹夏沫拍了拍身下的巨龙：“这里的侦测手段比较高级，一会儿回去的时候我张开干扰结界，你尽量避免靠近人类超过十公里的区域。”
　　“十公里？不是说这里属于人类城区吗？人口密度好低。”
　　虽然嘴上这么吐槽，身下的巨龙还是站了起来，“呼”地挥舞起了双翼，吓得我本能地包裹了身前的“龙角”。
　　“当年我们第一次出征的时候，勇者也坐在和你一样的位置。”
　　在“呼呼呼”的翅膀拍打声中，身下的巨龙缓缓飞上了天空：“他告诉我，只要我们团结在一起，无论多么大的困难都能克服，无论多么强大的敌人都能战胜。”
　　很快，巨龙便载着我和尹夏沫升上了高空云端。
　　“后来勇者走了，小沫就像是疯了一样，我怎么拉都拉不住……”
　　“那几年应该是我们最黑暗的日子，最绝望的时候我和小沫飞了数千公里，累得飞不动了，落在一个没有人的海岛上，小沫被周围的魔物围了起来，硬是厮杀了三天三夜守住了洞口，还给我带来了食物。”
　　“当时小沫自己身上没有一处完好的，全是见骨的伤口，晕倒前的最后一句话是……”
　　“菲洛。”
　　听到这里，尹夏沫打断了黑龙少女的“回忆”：“都说啦，不要再谈那时候的事情了，诺儿在这边满打满算不到三十岁，哪有跟这么小的孩子说这些事的。”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。”
　　被尹夏沫打断后，身下的巨龙语气中满满的都是歉意：“北偏西十五度，避免和沿途的人类相遇对？”
　　“嗯，看到海岸后第一时间降落，然后恢复人形，这个世界不存在巨龙，如果保持龙形的话魔力吃不消，还会带来不必要的恐慌。”
　　“明白！”
　　身下的巨龙一个仰起，再次拉高飞行高度。
　　“已经有些期待这边人类部落还有那个科技是什么样子的了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、04每朵鲜花都是个完美的世界

　　我从来没有想到，连飞机都没怎么坐过的自己，第一次飞上蓝天所使用的交通工具居然是一头巨龙。
　　菲洛所化身成的巨龙，体长超过了五十米，如果站起来的话就是一头彻彻底底的帝王巨兽。
　　神滨市作为一个现代化都市，市中心有不少十层二十层的写字楼，专门给那些上班族和中小心公司日常办公休息，一般来说，十层楼的高度差不多就是三十米的样子，而菲洛的巨龙形态站起来的话接近十五层楼的高度，对我来说和“高耸入云”没什么区别。
　　我不知道异世界的巨龙都是什么样子的，也不清楚此时自己眼前的这头龙是偏大还是偏小，或者菲洛特意强化过的，我只知道当菲洛挥动双翼起飞，凛冽的狂风从四面八方吹来，掀起自己的裙子和发丝，从海岛旁边的沙滩上起飞，直入云霄之时，我的内心深处也跟着升起了一股异样的澎湃感。
　　仿佛在这一刻，自己就是那个曾经率领巨龙和盟军在战场上疾驰冲锋的勇者，为了心中的那一抹信念奋勇杀敌。
　　“呼呼呼——”
　　巨龙的飞行，并不平稳，需要我牢牢抓着身边的龙头尖刺才能勉强稳住身形。
　　但偏偏就是这样的不平稳，让我恍如隔世。
　　【你现在的名字叫尹诺儿对？沫沫给我们开了语言适应性结界，看得出来她真的很喜欢你】
　　腾空而起飞到云层之上的瞬间，我的脑海中突然浮现出了这么一阵声音——
　　【我也没想到所谓的灵魂禁咒副作用是记忆遗失，如果你之前的记忆真的一点儿也找不回来的话，对于沫沫来说，一切和重新来过没什么区别，估计沫沫在知道这件事的时候可能难过了很久】
　　【但是比毅力的话，沫沫不会输】
　　这阵声音不同于刚才山洞里菲洛那种奇妙的少女音，而是满满的御姐声线，威严满满。
　　【这是我直接利用龙族气息和你意识进行的交流，她听不到，放心】
　　【距离回去还有一些时间，沫沫不让我告诉你当年的事情，我只能挑选一些比较普通的画面……沫沫是个好女孩，真心祝你们幸福】
　　【……】
　　随后，站在巨龙头顶，看着前方一望无际大海那一抹蔚蓝，沐浴着周围柔软云层的我感觉意识一阵模糊——
　　【办不到的……】
　　我的眼前出现了一片灰蒙蒙的天空。
　　整个世界下着狂暴的大雨。
　　黑色的泥土地，黑色的云层，黑色的森林。
　　我站在一座小山顶，怀里抱着一具尸体。
　　周围是大量斩断的兵器，有断剑，断枪，还有迎着狂风不断舞动的旗帜。
　　【办不到的……就算是勇者……就算是那个被冠以勇者头衔的人，都已经被魔族……】
　　【为什么他们要这么做！为什么！】
　　【还看不明白吗？他的儿都在魔王手中，我们被背叛了！】
　　周围传来了若隐若现的哭声。
　　头上的雨越下越大。
　　可以感觉到，此时自己背后的双马尾正被这一阵狂风吹动，在尸山上“呼呼”飞舞。
　　恍惚间，面前的画面一转，我的眼前似乎出现了一双大手——
　　【沫沫，你的头发很长了，我去找村里杂货铺的小妹妹学习了一下，买了两根皮筋】
　　【来，让我帮你整理一下，可以的话稍微记一下步骤】
　　【魔族的身体发育很慢，估计几百年内你会保持这副模样，所以发型最好做一些偏小女孩的】
　　【好了，看看，是不是很可爱？这个叫双马尾】
　　【……】
　　【沫沫，小沫……】
　　【小沫！】
　　在身边同伴的呼唤声中，“我”从回忆里回归现实，转过身。
　　【现在怎么办，我们的计划彻底失败了，兽人大军还有……还有第四军团已经确认背叛，巨龙选择了撤退，人马军团死伤过半】
　　说话的人正踩着好几名同伴的尸体。
　　这座小山丘上，死去的人身体里流出的鲜血正不断被大雨冲刷，沿着山间小路一路向下，血水和山脚的黑色河流汇聚在一起，奔向下游。
　　小山不远处，两头已经没有生命气息的巨龙一动不动，其中一头巨龙看似坚硬无比的翅膀只剩下一个骨架，血肉模糊。
　　【勇者死了，魔王大军很快就会打过来，光靠前线的精灵族根本撑不了多久】
　　【而且，第七号军团，也就是蜥蜴人那边……似乎情况不太妙，从前线传回的情报来看，那些蜥蜴人似乎要叛变，我们……】
　　【报告！前方发现一头巨龙！】
　　这时，一阵叫喊声从不远处传来，伴随着一道遮天蔽日的黑影——
　　这头全身挂满深可见骨伤痕，鲜血撒了一路的黑龙从天而降，“砰”地一声砸在尸山脚下。
　　龙族巨大的身躯震飞无数巨石，足足在地面上拖了数十米才停下来，冲击波以黑龙为中心四散而开，撞击到山顶的旗帜上。
　　“呼呼呼呼……哐！”
　　本来就已经百孔千疮的旗帜再也经受不住这阵冲击，从中间断成两截，被鲜血染红的旗子被狂风吹出去老远。
　　【是菲洛公主！她伤得很重！】
　　【牧师！牧师！】
　　【我……我没事……】
　　金光亮起，视野中，菲洛跌跌撞撞地朝这边跑了过来。
　　【他……真的没办法了吗？】
　　【我已经感受不到他的灵魂气息了】
　　“我”的嘴里自动说了这么一句话：【他应该是去了别的世界，这就是灵魂禁咒的……缺陷】
　　【那我们现在怎么办？我……唔……我们就这样放弃吗？】
　　【菲洛，给你个任务】
　　【什么？】
　　【带着他，前往龙林，保护好他的身体】
　　【那沫沫你呢？】
　　【我们还没有输】
　　【沫沫……】
　　【勇者只是一个名号，如果必要的话，我也可以成为勇者】
　　【你是认真的吗？】
　　【嗯】
　　说话间，“我”将怀里的尸体递给了眼前的少女。
　　【带他去龙林】
　　“我”拔起了旁边地面上的一把薙刀，将其注入魔力，不一会儿，薙刀的刀刃便在这阵蓝紫色的光芒中快速弯曲，变成了长柄镰刀模样。
　　举起镰刀，“我”伸出手，举起了左边的马尾，“刷”地一下用镰刀将其从中间切断，并将手中的发丝丢向了山地血流成河的尸山，让其随着狂风飞向暴雨。
　　最后，“我”将背后的兜帽戴了起来，转身面朝几名人族士兵：【第七号军团在哪个方向？】
　　【蜥……蜥蜴人吗？西边3号战场，小沫你打算过去？】
　　【还是别了，我怀疑那些蜥蜴人也受到了魔王军的蛊惑，现在没准已经叛变了】
　　【小沫，你一个女孩子，还是退到二线躲起来，一旦勇者……勇者死了这个消息传出去，对于盟军的军心无疑是一个巨大的打击，搞不好我们……】
　　【小沫？沫沫？沫沫你要去哪里……】
　　【……】
　　画面一转，我的面前出现了一大群直立行走的蜥蜴“人类”。
　　【勇者已经死了……我们要不还是逃……】
　　【我早就说了勇者不靠谱，他一个水系魔法师，成不了大事！】
　　【勇者就是太过仁慈，而仁慈的家伙……当不了王】
　　【所以还是魔王那边比较强？我们要不要也……】
　　【如果你们也打算背叛的话，我不介意在这里解决叛徒】
　　【谁？！】
　　【你不是魔王那小子身边跟着的小恶魔吗？怎么，看魔王军那边太强大了，也想跳过去？】
　　【本来她就是魔族，没什么跳不跳的，顶多算是回趟老家罢了】
　　【哈哈哈哈……】
　　【噗——】
　　【什……你……你杀了他？】
　　【还有谁打算背叛盟军，我亲自动手送你们上路】
　　【不可能的……为什么，为什么勇者身边这个小丫头会有这么强的力量，还是雷系……你居然也是魔武双休？！】
　　【今天还有谁打算叛逃，对魔王军的恐惧和对我的恐惧，选一个】
　　【……】
　　……
　　画面一闪，“我”来到了一片战场中间。
　　【别……别杀我，我也是迫不得已，沫沫你是魔族，实力又这么强，如果投诚魔王的话，那边一定很欢迎……】
　　手握长柄镰刀，脚踩细高跟，“我”以优雅的脚步一步一步朝着眼前正不断爬着后退的男子走去。
　　【沫沫，念在我们认识那么久的份上，饶……饶了我……】
　　【勇者不是一直教育我们吗？要对世界心怀怜悯和希望，要给所有的人爱与温暖，就……就算他是敌人……】
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　高跟鞋踩在坚硬的岩石路面上，发出冷冰冰的声音。
　　可以感觉到头上两只马尾的重量有些不一样，左边稍微轻一些，马尾因为被切掉了一半只有一小截，右边的马尾稍长一些，长到了肩膀以下。
　　【沫沫……沫沫你不要不说话，以前的你很活跃很可爱的，你……你这个样子我心里发毛……】
　　在“啪嗒”“啪嗒”的声音中，“我”走到了男子的身边，抬起一只脚，尖尖的高跟鞋狠狠踩在了他的脸上。
　　【你知道我要问什么】
　　【我……咳……我真的不知道什么……异界之门……那是……咳咳咳……那是禁咒魔法，我一个普通人……】
　　【嗯，那你就没有利用的价值了】
　　冰冷的镰刀抵在了男子的脖子上。
　　【等……等等！沫沫你难道真的忘记勇者的教导了吗？你这么冷血，他如果看到了……】
　　“噗”地一声，“我”脚上稍一用力，高跟鞋瞬间压碎了男子的头骨。
　　【呱噪。】
　　【……】
　　又是一阵走马灯一般的画面闪烁而过，我看到自己坐在了巨龙的头顶。
　　在我的身前，是列队整齐，一眼望不到头的军队。
　　身下传来了菲洛的声音：【沫沫，你已经连续好几年没有休息了，就算你是长寿种也不能这样拼命……】
　　【我没事】
　　【长寿种和普通种的区别就是时间观念比较模糊，如果你按照人类的方式来生活，很快你就会对这个世界还有生死失去兴趣，这是非常危险的……】
　　【我找到救他的办法了】
　　【你说什么？】
　　【我找到救他的办法了，为此我愿意赌上一切】
　　【但是在那之前，先赢下这个他曾经生活过的世界……】
　　【……】
　　“……”
　　……
　　“嘿嘿，沫沫你们家这位的心理素质好像不怎么样呀，这才飞了几公里就被吓傻了。”
　　也不知道过去了多长时间，当我回过神来的时候，身下传来了菲洛那沉稳的御姐音：“醒醒，快到陆地了哦？”
　　“诶？”
　　我左右看了看，将目光转向了前方。
　　那里，一个清晰的海岸线画面正在快速放大。
　　在我们这个高度甚至可以看到位于南凪塔东边的南凪港，还有南凪港北边那个小山坡上的咖啡屋以及后面正在建造中的商业街。
　　“啊……”
　　我在龙头上做了个深呼吸，感慨道：“确实第一次在这么高的地方有些不太适应。”
　　“小奶猫，可以理解。”
　　身边的尹夏沫似乎并没有发现这短短几分钟的时间黑龙菲洛已经给我灌输了一大堆“当年异世界”的战斗场面，打了个哈欠：“我其实挺希望下面突然蹦出来几只大乌贼什么的，这样小奶猫就会被吓得炸毛然后躲到我的怀里一边发抖一边喵喵喵求安慰了。”
　　“我怎么可能会被大乌贼吓得发抖啊！”
　　我转过头：“乌贼又不可怕！”
　　“不可怕吗？”
　　尹夏沫摆出一副调戏的表情：“几十米大的乌贼，全身都是触手，大的小的都有，大触手力量强大可以紧紧束缚住猎物，小触手柔软灵活，可以去到任何隐秘的角落与缝隙，可以同时上面下面左边右边，上面还有特别的吸盘和麻痹毒素，吸盘一旦吸住皮肤就基本拔不下来，毒素可以让猎物全身瘫软主神经瘫痪但是保留末端神经的感觉，如果被抓住的话……对于小奶猫来说后果可是不堪设想的哦？”
　　噫……
　　听了尹夏沫的描述，我不禁起了一身鸡皮疙瘩：“能不能不要说得这么详细……”
　　“当然，地球这边很安全，不会有这么奇怪的乌贼或者章鱼。”
　　在我的注视下，尹夏沫微微一笑：“而且诺儿还在我的保护之下，就算有乌贼也靠近不了。”
　　是……是嘛？
　　“话说我们这么张扬真的不会被发现吗？”
　　眼看着巨龙即将靠近前方大陆，进入俯冲状态，我有些担心，顶着周围呼呼的风声，说话都不自觉提高了几个分贝：“周围没有监控吗？”
　　“放心啦，就算有我也可以处理的。”
　　尹夏沫站起身：“过两天等菲洛熟悉了这边的环境和生活，如果打算留下来的话，我还得想办法给她弄个身份证呢！”
　　脚底的巨龙别过头：“身份证是什么？”
　　“你可以理解为塔娜帝国的荣誉牌，只不过这个世界的身份证更重要，而且用途也更广。”
　　“沫沫你认识这里的国王？”
　　“不认识。”
　　“那我在这里办理那个东西的话，国王会给什么好处吗？”
　　“嗯……菲洛这个我不知道怎么跟你解释，这里不是帝国，不会因为你巨龙的身份加入他们国家就……就刮目相看，这里没有龙族的概念，而且刚才我也说了，你最好不要用龙形态出现在人类社会附近，很麻烦。”
　　“好，既然沫沫都这么说了，一会儿这些头疼的事情就交给你来处理。”
　　龙头转向了前方的海岸线：“抓紧，我们要降落了。”
　　就在菲洛这句话落下的瞬间，我感觉整个人一阵失重——
　　“哇啊啊啊啊——”
　　高速下降的失重感和裙子被掀起来的羞射感让我在龙头上是捂裙子也不是，双手抱着尖刺也不是，只能手忙脚乱地保持身体的平衡，尽量不让自己飞出去。
　　“就落那边的礁石上好了，那里我刚来这边的时候没少去抓鱼，附近没什么人。”
　　相比之下，尹夏沫倒是很淡定，从容地指了指南凪塔旁边的一片海域。
　　“好。”
　　又是一阵强烈的失重感袭来，当我回过神的时候，脚下的巨龙已经“哗啦”一声落在了浅水区，溅起大片水花。
　　“第一次乘坐巨龙，还是龙族的公主，现任龙族的龙王，感觉如何？”
　　抱着我从巨龙的头上一跃而下，在几块礁石上轻轻点了几下，落在了岸边的沙滩上，尹夏沫把我放到了地面。
　　“有点晕。”
　　我实话实说：“还有点刺激。”
　　“我觉得挺刺激的。”
　　身后的巨龙在一阵金光中重新变回了那个胸很大的少女：“原本威风凛凛的勇者大人变成了小萝莉什么的……超级刺激。”
　　这个梗就过不去了是？！
　　“这边属于周围城市的无人区。”
　　尹夏沫用眼神示意了一下前方的马路：“沿着这里上去后你就可以看到人类的村落了，不过这边的画风跟那边很不一样，我当初花了很长时间才适应。”
　　“我刚才也注意到了。”
　　菲洛点点头：“这里的城市……建筑风格很独特，至少我没在那个世界看过一样的。”
　　“主要是科技。”
　　尹夏沫在裙子口袋里摸了摸，拿出手机：“即使是我，在没有神域帮助的情况下这么多年了也还没有完全适应这里的科技。”
　　“这是什么？”
　　菲洛接过手机：“魔器？”
　　“你感觉到上面有魔力吗？”
　　“对哦，没有。”
　　菲洛将手机放在手里到处把玩：“这个是做什么用的？”
　　“用途……非常广泛。”
　　尹夏沫将手机拿回来，划亮屏幕：“你看。”
　　“咦？魔法留影？这是怎么做到的？”
　　“还有通话功能。”
　　在联系人列表里面找到我的号码，尹夏沫按下了拨号键。
　　我的手机响了起来。
　　“它其中一项功能是通话。”
　　见尹夏沫似乎正在给这只龙王展示地球科技的样子，我配合地按下了接听键，把手机拿给了她。
　　“听到了？”
　　对着手机麦克风说着，尹夏沫点开视频播放器，把屏幕举了起来：“它的功能用语言解释的话估计好几天都说不完，一会儿有时间我直接用魔族的幻术让你亲自体验一下，哦对了，你这个样子也最好不要走到人类城市里面，很容易引来这里的执法者。”
　　“这倒是有意思了。”
　　菲洛双手抱胸：“执法者居然敢对龙族不敬？”
　　“执法者只是一个代称，我的意思是，如果你这么穿着上街，会被围观的，最后就是被警察带走。”
　　尹夏沫打量了一下菲洛只包裹着一层鳞甲的胸口还有下面的小蛮腰，以及同样只包了一层龙鳞的臀部，最后目光落在了她的两只小脚丫上：“要不你稍微在这里等一会儿，我跟诺儿回去带点服过来。”
　　“人类的服啊……”
　　听到这里，菲洛皱眉：“一定要穿那个吗？”
　　“你看我和她身上的服，和那边帝国的是完全不同的款式，相信我，你会喜欢上人类服饰的，这也是科技带来的改变。”
　　尹夏沫牵过了我的手：“在这里稍等十分钟，我们很快回来。”
　　“好好好。”
　　菲洛伸出一只手挡住阳光：“如果这十分钟有人类靠近我要怎么处理，杀掉灭口吗？”
　　“不至于，你完全……可以躲到水里。”
　　尹夏沫示意了一下后面的礁石：“当做是过来游泳的旅客。”
　　“听起来有些麻烦。”
　　少女转身：“好，还有那什么，这边有杂货铺吗？”
　　“有的，商品的种类也比那边丰富不少，怎么了，有想买的东西？”
　　“就是……嗯，就是那个……咳咳。”
　　“懂了，一会儿我去楼下的杂货店看看，如果有的话帮你带过来。”
　　“麻烦了。”
　　和菲洛说完暗语，尹夏沫一把把我抱到了怀里：“诺儿我们先回去准备一下。”
　　“诶？”
　　我好奇道：“准备什么？”
　　“你到家里把我房间的床还有被子枕头准备一下，今晚菲洛睡我们这边。”
　　尹夏沫笑笑：“然后我去准备她要穿的服，我柜里面正好有一套不怎么穿的服，可以先给菲洛。”
　　你确定你的服能让她穿？
　　我看了看尹夏沫近在咫尺的胸部，又看了看不远处某只龙族公主的大兔子。
　　然后头顶就传来了某人有些“病娇”的声音：“你是不是在想一些失礼的事情？”
　　“啊……没有没有。”
　　我连忙摇头：“我们快回去拿服，让菲洛在这里晒太久的太阳就不好了。”
　　“哼。”
　　尹夏沫也没计较，抱着我就是“呼”地一声直接上了天。
　　“……”
　　几分钟后，我们落在了小区后门一处无人的小草丛里。
　　和往常一样沿着后门的小斜坡来到居民楼，乘坐电梯回到艾洛蒂的出租屋，进屋后尹夏沫直奔自己的柜。
　　“就这套，没有内，先委屈一下她。”
　　从柜里拿了一条热裤还有一件T恤出来，尹夏沫快步走出屋子的大门：“诺儿帮忙整理一下房间，一会儿有奖励哦！”
　　奖励？
　　目送少女离开屋子“噗通”一声关上门，我转身朝尹夏沫的房间走了过去。
　　就普遍理性而言，所谓的“奖励”一般都是奖励一个亲亲什么的？
　　嘛，反正今天是小沫生日，随便她怎么折腾。
　　回到房间里，我将尹夏沫之前放到一边柜子里的床单和被子枕头拿了出来。
　　自从网购了那套小魅魔床上用品套餐后，每天晚上小沫都会跑到我的床上来睡觉，渐渐地我也就习惯了自己和这位死神小姐“同居”的生活，这个房间就被我们当成了杂物房二号。
　　话说如果菲洛要搬进来，平时我做饭的时候需要特别对待吗？
　　巨龙一般吃什么？胃口大吗？
　　人形态的话在食物方面有什么注意事项没？
　　而且，看菲洛那个样子明显没有人类世界的货币，到时候买服买生活用品又是一大笔开销，语言不通的话估计和别人交流都是问题。
　　“……”
　　用小扫帚仔细清理了一下这张小床上的灰尘，床单铺好，把屋子里的一些私人用品稍微摆放整齐，将这几天搬到这里的杂物拿到外面的杂物房放置，我花了十来分钟的样子按照尹夏沫的吩咐把她这个不用的房间整理干净了。
　　平时生活的时候，如果是普通人，家里的垃圾主要来源于人体的代谢，比如掉落的头发，脱落的皮肤什么的，如果家里养猫的话，主要垃圾就变成了猫毛和猫身上的代谢产物。
　　然而我和尹夏沫的身体因为这方面的代谢非常缓慢，所以房间里的垃圾特别少，头发也基本没怎么掉，我很轻松便打理好了。
　　“回来了！”
　　十来分钟后，我刚刚整理好房间，客厅便传来了大门被打开的声音。
　　“诺儿，来，这是给你的奖励。”
　　带着换好那身热裤T恤套装，满脸好奇的菲洛走进屋，尹夏沫将一个奶壶递给了我。
　　“这是什么？”
　　我接过奶壶，仔细打量了一下里面白净透彻，充斥着浓浓奶香的液体：“你冲的奶粉？”
　　尹夏沫不置可否：“试试？很好喝的。”
　　“你不会在里面加了猫薄荷之类的东西？”
　　“哪有奶加猫薄荷的，这就是纯奶。”
　　“信你一次。”
　　刚好做完家务有点渴的我拧开奶瓶的盖子，稍微喝了一口。
　　嗯……怎么说呢，味道很奇妙，奶香味很足，不算甜，但是很甘，很澄澈，很像纯天然的泉水，喝完之后似乎整个人得到了某种“元气”的补充一般，本来稍微疲惫的身体一下子精神焕发，精神了不少。
　　“好喝？”
　　见我非常信任地喝下了奶壶里的奶，尹夏沫指了指菲洛：“这可是别人异世界的礼物，对小奶猫的生长发育很有帮助。”
　　我突然有了某种不好的预感：“你说啥？”
　　“菲洛公主给你的龙族礼物呀。”
　　少女一副“你个蠢萝莉”的表情。
　　“这是龙奶。”
　　“……”
　　……
　　【这里再说一下书友群的事情，这本书的书友群：43 这个群是死神小姐的专属群，里面的都是看过这本书的朋友，加的时候会弹出问题“本书主角名字是？”填写尹诺儿就好了，注意是尹诺儿，不是伊诺尔也不是伊诺儿等等乱七八糟的名字，是“尹”，念“yin”，尹诺儿的尹，诺言的诺，如果填错主角名字管理会拒绝的
　　另外，还有一个总群：3940 这个群有死神小姐的读者，也有一些作者其它书的读者 需要提供订阅截图，申请的时候提问“需要发送全订截图”，回答“好的”或者“OK”就可以进了，进去后会有机器人@举例如何截图
　　最后就是……请大家不要在评论区发群号，那样会有根本不看这本书的人加进来搞事情，还会有一些人随便看了前面的内容，不喜欢，根据群号找作者一顿喷的，或者打广告的，总之就是不要在外面宣传群，还容易被菠萝包判定成广告号封禁
　　群成员来自五湖四海，大家在一起聊天的时候放平心态，加群的话记得看群规哦！】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、05【幼龙的奶壶】

　　在我的印象中，龙属于“卵生动物”，和鸟类是同源。
　　龙族和鸟、凤凰这类，在大多数人印象中应该是同一类，就算有的人觉得巨龙像一个大号的蜥蜴，那它也是卵生动物，因为蜥蜴本身也是下蛋的。
　　无论是在影视作品中还是小说里，“龙”基本都是“龙蛋”互相绑定，曾经十多年前的网文就有不少是主角捡了一枚龙蛋然后飞黄腾达，开始装逼打脸走上人生巅峰的，以现在成熟的小说体系来看，这里的“龙蛋”就等于主角的“金手指”。
　　大部分情况下，卵生动物都不会有“奶”这种东西，当然，也不是绝对，比如鸭嘴兽，这玩意就是既生蛋又用奶水哺乳后代的。
　　也不知道从什么时候开始，就算在所有人都没有真正见过龙的情况下，这种来自远古神话中的大型生物归类为蛋生已经成为了一种共识，当然这里的龙指的是西方巨龙而不是东方神龙。
　　雄性巨龙爱财如命，一天4小时破事不干就守着自己那破金山，只要杀掉巨龙就能拿到龙族宝库里的财宝，母龙凶残狂暴，也是啥事不做每天守着龙蛋养育小龙，一个又一个的冒险家为了能成为龙骑士不惜冒着生命危险勇闯母龙洞窟夺取龙蛋。
　　而从异世界来的“龙王”菲洛直接摧毁了我所认知的“巨龙”体系。
　　她让我知道了异世界的巨龙不但是蛋生，母龙还会和人类一样分泌“龙奶”，如果是学会了化形术，从龙族的卵生模式变成人类的胎生模式，经常维持人类形态的母龙就算没有孩子也会保持类似“生了蛋”后的状态，也就是像菲洛现在的……
　　“几乎每天都会有龙奶吗？”
　　客厅里的我听完菲洛和尹夏沫的解释，情不自禁露出了“震撼猫猫一百年”的表情：“那……那你岂不是……”
　　“也不是每天都会有这么多。”
　　菲洛示意了一下我手中的奶壶：“这应该是积攒了一个星期的量，前面几天分泌很多，如果没有……没有出来的话，后面分泌的量就会少。”
　　我一下子不知道该说什么。
　　此时我手中的这个“奶瓶”，看上面的容积标注为500毫升，和一瓶可乐的量差不多，从外观设计来看也不是给婴幼儿用的那种小奶瓶，应该是尹夏沫在附近杂货店买的家长给断奶小孩冲奶粉的那种大号奶瓶。
　　五百毫升，按照菲洛的说法，一星期左右就有这么多，而且是最开始的几天量最多，那么平均一天有一百多毫升？
　　你们龙族到底是有多辛苦啊喂……
　　“菲洛有小孩子了吗？”
　　边上的我下意识地问了这么一句。
　　“怎么可能啦，没有没有，我甚至懒得去谈恋爱。”
　　前方的少女脱口而出：“我才七千多岁，那么早要小孩做什么，超麻烦的好嘛，又要找公龙，培养感情又是几千年，然后生个蛋几百年，还要几百年孵化，小龙出来后又要照顾几百年，一想到这一大堆东西我就头疼。”
　　“当然，龙族里面那些老古董倒是巴不得希望我多下几个蛋，好从里面挑选出最强壮的黑龙继承龙王的位置。”
　　随后，菲洛双手叉腰：“我反正不喜欢那些东西，我宁愿跟沫沫一起环游世界。”
　　才七千多岁？！
　　生个蛋还要几千年？
　　菲洛的话让我瞬间明白了“为什么异世界的长寿种没有数量爆炸”。
　　在我的认知里，如果一个种族能活几千年几万年，这个种族又和人类一样怀胎九个月，一年能生一个小孩，那么不出几百年，那个地方就会因为可怕的长寿种数量爆炸而毁灭。
　　那时候我还好奇异世界究竟是怎么平衡这个问题的，也曾经想过是不是那边的人生育的欲望都很低什么的。
　　但是我没有考虑过自己在思考这个问题的时候自动带入了“人类”的视角。
　　我们人类成长到0岁左右就会开始考虑生育，大学毕业出来工作一两年，生活稳定了，再谈几年的恋爱，、岁就可以结婚准备要小孩了，然后30岁孩子出生，这是目前这个快节奏社会比较正常的情况了，所以可以视为一个人30年就繁衍一代。
　　因为周围的人都是这样，所以我理所当然地认为异世界的人形生物可能也会这样，就算没有30年，哪怕300年一代，对于长寿种来说繁衍速度也足够快了。
　　然而，龙族，精灵族，魔族这些长寿种，虽然龙族可以化形，精灵族和魔族外观上和人类差不多，但他们确确实实和“人类”并不是一个概念。
　　按照菲洛和小沫的意思，几千年对于她们来说好像真的不算什么。
　　这就跟兔子和人类的视角一样。
　　兔子一般个月成年，个月后就可以繁衍后代了，公兔子和母兔子在一起后一般一个月左右就能生育，一次生一窝小兔子，一窝五六只，八九只不等。
　　如果兔子是智慧生物，估计它们也会在看到人类的时候习惯性地将人类的时间尺度和人生观带入兔子这个族群，会思考“人类岁总成熟了？”“就算岁没有成年，他们岁成年了，生一次小孩不至于9个月那么久？”“人类一次再怎么样也得生七八个幼崽？”，为什么几千年下来人类还没撑爆地球呢？
　　现在的情况就是无论龙族菲洛还是魔族小沫，她们都属于长寿种，几千岁不谈恋爱不生小孩都是正常的。
　　当年异世界勇者和小恶魔的情况可以带入人类和猫咪，一个能活00岁的人和一只能活0岁的小猫咪在一起生活，对于小猫咪来说，过去一年就过去了自己生命的十分之一，而对于人类来说，一年的时间不痛不痒。
　　小猫咪只需要一年就能长大，一年时间可以让它学会喝奶，学会走路，学会自己吃饭，学会奔跑，学会捕猎，学会独立生活，最后成为一只成年的、可以自己照顾自己的大猫。
　　但是对于人类来说，一年时间不说学业，连身体都没有完全发育，连话都不会说。
　　这也是之前尹夏沫口中“她才不到三十岁，不要说这些啦”的主要原因。
　　因为带入人类视角的话，一只只有一岁的小猫咪，哪怕它已经成年了，哪怕它已经可以独立生活并且进入了可以养育后代的年纪……就像现在的我一样，身体完全没有问题，可以独立了，下雨了会跑回家躲雨，饿了会自己做饭吃，但是在主人的眼中，这样的一岁小猫咪也还是小孩子。
　　主人会认为自己的小猫咪没怎么出过门，没见过外面的阳光，没去看过大城市，没坐过小轿车，没看过除了家里的壁虎蟑螂外的其它生物……它的人生道路还很长，它还太年幼。
　　“诺儿？”
　　思考的时间里，眼前的尹夏沫伸出手在我的眼前晃了晃：“怎么了，突然一下子不说话了？”
　　“她是不是没习惯龙奶？还是说不喜欢？”
　　菲洛也有些尴尬的样子：“是我太唐突了吗？”
　　“啊……没，没有。”
　　我回过神：“只是一下子想通了很多东西。”
　　当年勇者和小沫的关系，换算过来差不多就是这样的——
　　战乱年代，一只小猫咪找到躲在角落里被家长抛弃的小女孩，小猫咪对着小女孩说“你不会捕猎？没关系，我有尖尖的爪子和强壮的牙齿，我可以帮你抓鱼”，虽然小女孩听不懂小猫咪“喵喵喵”在说什么，但是见小猫咪没有恶意的样子，选择了相信它，小猫咪就这样把小女孩带离了废墟，每天帮小女孩抓鱼，为小女孩驱赶前来作恶的毒蛇，把小女孩养大，还教会了小女孩“猫猫爪”和“猫猫旋风”。
　　小女孩学会了猫咪“喵喵喵”的语言，学会了猫猫的格斗术和魔法，跟着猫猫一起参加战斗。
　　然后猫猫牺牲了，转世了。
　　小女孩打赢了陷害猫猫的魔王，跟着猫猫的灵魂来到另一个世界，看着失去了记忆的新猫猫，对她说“没关系，我等你长大”。
　　“这个……龙奶，很珍贵？”
　　在菲洛和尹夏沫的注视下，我有些不舍地打量着手中刚才一口喝了好多的奶壶，眼前的黑龙少女表达了自己的感谢：“谢谢。”
　　龙奶的味道，非常独特。
　　明明这个奶带着温度，拿在手里也是微热的，但是喝的时候却给我一种“这是一种冷饮”的感觉。
　　它无论是在嘴里还是沿着喉咙流入肚子的瞬间都有一种奇怪的冰凉感，这种感觉或许用“舒爽”、“清爽”更合适，具体是什么样子的我说不上来，就……类似在炎热的夏天，学生到外面的球场打了一场轰轰烈烈的球赛，工人到建筑工地干了一个下午活，全身汗涔涔的，然后走到阴凉的地方，舒服地喝上一口冰可乐，或者吃上一片冰西瓜那样的感觉。
　　龙奶里面仿佛有某种能量，让把它喝下去的我整个人神清气爽，精神满满。
　　普通的牛奶，如果是正宗的纯牛奶会有股清甜的奶味，如果是冲泡的那种奶粉就会有股白砂糖的味道，很甜，很腻，而龙奶完全没有这种甜腻感，它给我的口感更接近清泉，有奶味但不重，有甜味但不会让人味觉疲劳。
　　至少平时的话我绝对不可能喝那么多牛奶，但龙奶……自己一口气把这500毫升全喝下去也不是问题。
　　“不用谢啦，这个每天都会有的，我都已经习惯了。”
　　面对我的谢意，菲洛似乎有些不好意思，她转向了尹夏沫：“其实这也算是之前和小沫一起战斗时的遗留问题了，那时候我为了让小沫能更快恢复过来，就一直强迫自己……咳咳，我知道人类这边可能没这个习惯，你不在意就好。”
　　其实确实有些不太习惯。
　　你给我牛奶的话，我当然可以毫不犹豫喝掉，就算是你带着我来到自家农场，找来一头奶牛挤奶让我试喝我可能也不会有什么思想负担，但……
　　会说话的奶牛把自己的奶递过来，还说这是见面礼物，我多多少少会觉得有些奇怪。
　　“龙奶在异世界可是天价奢侈品，这么多亚龙的奶都能换一公斤的黄金，更何况飞龙。”
　　边上的尹夏沫打趣道：“这可是龙族龙王……还是黑龙公主的奶，带有菲洛身上的部分龙族气息和魔力，诺儿如果你希望几百年后可以很好地学习魔法的话，现在就可以做准备了。”
　　“没错没错，这些可都是我身上溢出的魔力。”
　　菲洛也笑道：“对于龙族来说，向客人献上自己的奶是最高礼仪，客人必须要当着我们的面全部喝完，要不然就是对龙族的不尊敬。”
　　还有这种说法？
　　话说几百年后学习魔法什么鬼，几百年后这个世界变成什么样还不知道呢！
　　不说别的，第一台计算机是94年诞生的，距离现在仅仅过去了八十年，计算机就发展到了这么惊人的水平，再给人类几百年能造出什么？到时候我开始学习魔法还来得及吗？
　　“好。”
　　虽说对这些奇怪的规矩心有疑问，我还是拧开奶壶的盖子，在大厅扬起小脑袋——
　　“咕噜噜……”
　　几十秒后，喝光了瓶子里乳色液体的我将瓶子还给了尹夏沫：“房间准备好了，要去看看吗？”
　　好舒服。
　　不愧是龙奶，能量满满。
　　“对哦。”
　　仿佛被我的话点醒了一般，尹夏沫接过瓶子，对身边的菲洛说道：“刚才给你看过了我这几年的记忆，感觉如何？要不这几天先跟我们住一起？等下午房东醒了之后我跟她说一下，这里多住一个人应该没关系。”
　　“这样没关系吗？有点打扰你们？”
　　菲洛似乎有些不好意思，穿着尹夏沫那套服的她胸口被撑得很大，露出了下面的小蛮腰：“要不我还是先住那个小岛，反正从那里飞过来也要不了多少时间。”
　　“不行的，人类这个世界科技很发达，一两次这么飞可能卫星雷达发现不了，但次数多了总会被附近的渔民或者轮船发现，到时候不太好解释。”
　　尹夏沫倒是一点儿也不在意的样子：“和我们一起住，这样每天早上都可以给诺儿提供一杯奶，她就能长得快一些了。”
　　“喂！”
　　我不满道：“什么叫长得快一些！”
　　“胸。”
　　尹夏沫不假思索道：“诺儿，你也不希望自己胸部不到A的事情被你的粉丝知道？”
　　“我哪来的粉丝！”
　　在下意识说出这句话的时候我突然又意识到了一件事，那就是自己和尹夏沫的童梦网账号……似乎确实有十多万的关注。
　　但是那和我的胸有什么关系！
　　“龙奶可以美容美肤，对促进胸部发育也有很大的作用，让诺儿的身体提前适应魔法，为以后的魔法学习铺好道路，而且这是龙王奶，已经是最好的奶了。”
　　可能是见我有些炸毛，尹夏沫解释道：“还能提供一整天的能量，就算诺儿一天只喝一杯龙奶，你的精神力也是溢出的，在咖啡屋做一天的活也不会累。”
　　“咖啡屋？”
　　听到这里，菲洛来了性质：“我没理解错的话，这里的咖啡……一种豆类植物的果实，咖啡就是豆浆，咖啡屋……一个专门卖豆浆的店，是这样吗？”
　　“也不完全是。”
　　尹夏沫略一思索：“我和诺儿现在工作的咖啡屋是一家猫咖，而且里面不只有咖啡豆浆，还有很多吃的，像是……帝国王城里面的全品类大饭店。”
　　“你们在里面工作吗？”
　　菲洛更好奇了：“看不出来，沫沫你来到这边后居然有心情过普通人的生活了。”
　　“本来战争就结束了，诺儿一直以来过的也是这样的生活。”
　　尹夏沫笑笑：“诺儿喜欢就好。”
　　“那家店还招人吗？”
　　菲洛凑了过来：“我可以帮忙做一些力所能及的活，之前在帝国的时候我试着做过一段时间的调酒师，那样的生活我还挺喜欢的。”
　　诶？
　　菲洛的话让我瞬间想起了之前艾洛蒂说的“欧阳雪问你们还有没有朋友想来应聘女仆”这件事。
　　目前上京猫咪咖啡屋……处于飞速发展期，广告宣传效果过头了，知名度飞涨，无论是附近的人还是神滨市市区的人，甚至是周边城市的人在时间充足的情况下都会坐车过来放松休闲。
　　用网上这些人的话来说就是——在咖啡屋有种家的味道。
　　这里有吃有喝，有猫咪有女仆，还有休息区，有WIFI可以上网，带一台电脑过来把这里当网都没什么问题。
　　“一段时间的调酒师？”
　　尹夏沫惊讶道：“我怎么没听你提起过这件事？”
　　“你一句话不说跑了，我哪有时间跟你说。”
　　菲洛打趣道：“具体来说是做了十多年的调酒师，这边的咖啡屋允许卖酒吗？”
　　“菜单上有部分果酒，而且这边的材料没有那边丰富……”
　　“没事，就算不做调酒师，到店里帮忙搞搞卫生也还是可以的嘛。”
　　菲洛眨了眨眼：“那边帝国的旅店住一天还要一小枚金币呢，我不能白白住在这里对不对？”
　　“……”
　　在菲洛的坚持下，我和尹夏沫带她看了小房间。
　　“挺不错的，很温馨，比帝国那边的小旅店更符合我的审美。”
　　噗地一下在柔软的小床上坐了下去，菲洛环视了一圈小沫这几年一直在住的地方，目光落在了旁边床头柜的电脑屏幕上：“这个就是小沫你记忆中的‘高科技’产品了？”
　　“这是好几年前的。”
　　尹夏沫有些不好意思：“叶紫……嗯，我和诺儿的一个好朋友过来看过了，说这个机器已经很老了，但我还是觉得它非常先进。”
　　“从你的记忆中我也感受到了它的先进，居然可以和远在万里之外的人联系交流。”
　　菲洛感慨道：“如果当年我们有这样的东西，或者那个叫手机的……或许战争就不至于打得如此艰难了……”
　　我注意到刚才自己亲手铺好的床单很明显地凹下去了一大片，不禁开口道：“那个……菲洛姐姐，你……我可以方便问一下你的体重吗？”
　　嗯……如果是巨龙的话，一般不会介意被问到这个问题的？哪怕她是女孩子？
　　“体重？”
　　和我想的一样，小床上的菲洛一点儿也不在意这个问题的样子，随口说道：“换算成这边的单位……我看看，000吨左右。”
　　“我指的是人形。”
　　我示意了一下她身下的床垫：“现在的菲洛多重？”
　　“现在吗？人形属于最节约能耗的模式，我很少在意这个样子的体重，应该也不算重，估计一两百千克的样子。”
　　一两百千克？那不就是三四百斤？
　　我嘴角抽了抽，打量着床上的女孩。
　　菲洛的外表，无论怎么看都跟“胖”没有任何关系。
　　去掉了头上的龙角和竖瞳后，她就跟普通的青春少女没有任何区别。
　　菲洛有着明亮水灵的大眼睛，脸蛋偏圆，第一眼给人感觉这是一个古灵精怪的女孩，身高介于我和尹夏沫之间，胸很大，但也没大到特别夸张的程度，一般在那些色色的网站上我们能看到那种标着“巨乳”标签的少女，胸部视觉冲击很大，但那些胸至少都是G罩杯的级别。
　　比如《小林家的龙女仆》里面那位给人视觉冲击非常夸张的龙女孩伊露露，她的官方设定是胸围30，腰围55，在这个设定下，上胸围30而腰围55，根据腰围和人体胸围的比例，她的下胸围不会超过5，那么伊露露的上下胸围最少也是相差55以上，至少也是S罩杯。
　　菲洛就没有那么夸张的胸，我也没有蓝佳佳那样的服装设计师天赋，能一眼看出来别人胸部罩杯，但学习了这么多女孩子的相关知识，我多多少少可以从外观上看出菲洛的身材。
　　她属于那种偏肉的少女，胸部在E到F罩杯的样子，米5左右的大胸部女生正常情况下体重都会偏胖一些，估计在0斤到0斤的样子。
　　然而菲洛却告诉我她体重是标准体重的三倍以上。
　　这只能说明……龙族的身体都偏重，哪怕变成人形了也一样。
　　就跟我现在只有两只猫重量差不多的道理？精灵族因为经常要在森林里活动，在树上跳跃，所以她们的骨骼和肌肉都偏轻，龙族因为是力量和强者的象征，人形状态下体重就是普通人三四倍。
　　我已经能想像到时候咖啡屋来了闹事者，几个一两百斤的壮汉跑出来挑衅，一拳打在菲洛这个小女孩的身上对方却纹丝不动，然后被反手一巴掌拍飞的样子了。
　　话说回来似乎咖啡屋除了女仆外也挺缺保安的？
　　“啊……好舒服，这不比帝国那边的破屋子强多了？难怪小沫一来到这边就不愿意回去了。”
　　在我的注视下，菲洛躺到了小床上，一副贪婪的模样：“呜呜呜，我也不想走了，我要留下来，这里没有魔物没有战争，还没有烦人的老家伙让我管理龙族的事情，催我生蛋，简直就是完美的度假圣地。”
　　“小沫，快带我去你们的店里，我要跟你们的店长直接谈，不管是服务员还是调酒师我都可以的！”
　　“……”更多小说资源欢迎进群养老院 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除
　　……
　　一个小时后，我们三个来到了咖啡屋。
　　可能是菲洛的气场实在太强了，店里的猫猫们看到她出现纷纷躲了起来，一些小型猫更是被吓得钻到了桌子底下，我只好跑过去抱出来几只小声安慰。
　　“要来这里工作吗？”
　　旁边，欧阳雪看着突然冒出来的菲洛，眼睛都直了：“你以前做过类似的事情吗？”
　　菲洛点头：“做过调酒师。”
　　“做过几年？”
　　“呃……十多年？”
　　“十多年？！你今年几岁了孩子。”
　　“我……我……”
　　菲洛转向了尹夏沫：“我应该是几岁？”
　　尹夏沫也不知道该怎么回答，转向了一边正给小猫梳毛的我：“诺儿，她应该几岁？”
　　她几岁你问我啊？
　　一时间也不知道怎么解释的我只好装作一副中二的模样：“00岁。”
　　我话音落下的瞬间，欧阳雪的嘴角明显抽动了几下。
　　“那什么，咳咳，菲洛是龙族，巨龙。”
　　我抱着小猫走过去：“店长，你知道的？就那种天上飞的，几十米高的龙，巨龙活了几千岁不过分？有十年调酒经验不过分？”
　　“我算是看明白了。”
　　欧阳雪看了看菲洛，又看了看尹夏沫：“你们个个身怀绝技，一个巨龙，一个死神，一个编辑，一个服装设计师，还有一只猫。”
　　为什么到我就是一只猫啊！
　　“还不是您让艾洛蒂问我有没有别的朋友要找工作的。”
　　我委屈道：“这不是……我的朋友就来了。”
　　“好好好，既然是你的朋友，我也不多问，就问两个主要问题。”
　　欧阳雪转向了菲洛：“之前当过服务员类的工作？不过分内向？”
　　“怎么可能内向。”
　　菲洛自信满满的样子：“我可是龙王！”
　　“平时和客人基础的交流没问题？”
　　“没……应该没问题。”
　　“OK。”
　　听到这里，欧阳雪拿出手机，点开了合同。
　　“面试通过，把你身高三围报一下，我今晚就去跟市里的工厂说赶制一套新的服。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0赛博朋克咖啡屋与神奇猫咪

　　可能是菲洛的外貌和身材实在太过于出色，欧阳雪这边的“面试”基本就是走个过场，随便问了她几个问题便开始着手搜集身体的数据打算晚上联系工厂定制女仆装了。
　　我们三个人当中，如果说我是“萝莉”，尹夏沫是“少女”的话，菲洛的外表和身材可能就是介于“少女”和“御姐”之间了，简单打扮一下的话进出大学校园不是什么问题，给人第一反应就是那种偏成熟的0岁女生。
　　而且她的胸是真的大，比店里的欧阳雪和蓝佳佳都要大。
　　联想自己刚才在出租屋一口气喝完那么大一瓶龙奶，再看看眼前菲洛的胸，我总是有种异样的感觉。
　　说不上来，这种感觉不属于“难受”那边，但也不是“愉悦”。
　　根据尹夏沫的说法，菲洛的“龙王奶”每天都会分泌出来，就算我不喝，她也会给认识的人喝掉，之前在异世界一起打仗的时候菲洛就经常给小沫龙奶，现在魔王战争胜利了，小沫基本没这个需求了，回到龙林之后她就会把龙奶分给龙林里的幼龙一些，算是尽到自己这个“龙王”的责任。
　　龙族并非哺乳动物，所以她们不只有生了蛋后才有龙奶，普通母龙如果想的话也可以完全不泌乳，但是大多数母龙在生下了龙蛋，把幼龙孵化出来后都会象征性地给个几十年的龙初乳，这种奶里面蕴含着龙之力和巨大的魔力，有助于幼龙快速成长，适应龙族的力量，对于外面的冒险者来说就是彻彻底底的补品，所有有不少冒险家将龙奶视为软黄金，在一些比较看重实力的帝国甚至卖到了比黄金还要贵的价格。
　　“在同等重量下，龙王的奶价值估计比黄金的二倍还要多。”——尹夏沫是这么说的。
　　也就是说，刚才自己在艾洛蒂的出租屋里喝掉的那些龙奶……可以视为我喝掉了那么多的金子。
　　当然，因为两个世界人的价值观不一样，加上地球这里的人并不知道“龙奶”是个什么东西，所以我也不可能拿它去当金子卖，加上菲洛也说了送给客人龙奶是龙族那边的风俗，不喝不礼貌，我只能选择一口闷。
　　为了让我尽快适应这种“世界观”，菲洛还告诉我，分泌龙奶并不会对她的身体带来任何影响，就像是我们人类会长头发一样，你剪头发不剪头发，头发自己都会长，如果长出来的头发能帮助到别人最好不过，没人要的话自己如果有需求也是会主动把头发剪短的。
　　菲洛的龙奶就是这么一个情况……其实这也算是她和尹夏沫的历史遗留问题了。
　　本来龙族已经和勇者的盟军达成了结盟，但因为勇者的牺牲，龙族选择退出联盟，但菲洛因为和勇者小沫关系很好不愿意离开，希望蹚这趟“浑水”，和小沫并肩作战数百年，曾经好几次都差点挺不过去，小沫负责到附近的森林岩洞里寻找对龙族身体恢复有帮助的天材地宝，菲洛就选择分泌龙奶保证小沫的身体营养和魔力供给，两人几百几千年下来已经形成了默契和习惯。
　　一直到现在，菲洛“分泌龙奶”的习惯养成了，也就懒得去修改身体的这个特性了。
　　“上胸围减下胸围……4，你的身材也太好了。”
　　咖啡屋的一楼，用尺子简单帮菲洛测量了一下身体后，欧阳雪感慨道：“过几天我试试给你做一个宣传PV，估计来店里的顾客又要增多。”
　　“宣传PV？”
　　也不知道小沫的“自适应语言结界”是怎么翻译的，菲洛露出了迷茫的表情：“那是什么？”
　　“我们店的传统，不过那个事情可以放一放，当务之急是签劳动合同。”
　　欧阳雪收起记录本：“已经确定了在这边工作了？”
　　“呃，稍等一下……”
　　这时，尹夏沫走上前：“菲洛的身份证……身份证前几天弄丢了，正在补办，估计要明天或者后天才好。”
　　“现在不能签合同对？”
　　欧阳雪倒也没有深究：“那没关系，等哪天身份证下来了再签合同也行，你叫菲洛？”
　　“是的。”
　　“姓菲？”
　　“姓……”
　　菲洛刚想说什么，尹夏沫连忙走上前：“是的，姓菲，单字一个洛，洛神赋的洛。”
　　似乎有些奇怪我们之间的关系，欧阳雪看了看尹夏沫，又看了看我，一副想问什么的样子，最后却什么也没问：“那好，既然你们几个都是好朋友的话……等菲洛小妹妹的身份证办下来再说，这几天你们俩可以带她到店里熟悉熟悉，帮点忙或者在店里玩玩也行，但是不可以从事跟客人和食物有接触的工作。”
　　说着，仿佛担心我们会介意，欧阳雪又解释道：“现在咖啡屋在网上名气太高了，很多同行还有……嗯，某些人都在对我们虎视眈眈，有了身份证还必须要有最近办理的健康证才行，否则会被举报的。”
　　我点头：“我知道。”
　　其实刚开始那几天，我和尹夏沫“先上岗后办证”的做法是违反规定的，但那时候咖啡屋还没什么名气，开业又需要赶时间，欧阳雪只能先跟我签合同，然后给了我三天时间去办证。
　　“老板！”
　　正说着，不远处的大门进来了几名顾客：“欧阳老板，我们又来了，来份大盘鸡，加两杯大可乐！”
　　“来了！”
　　朝进门的顾客应了一声，欧阳雪站起身，拍了拍我和尹夏沫的肩膀：“我又欠你们一个人情。”
　　“哪里的事，各取所需嘛。”
　　我笑笑：“欧阳姐给我们工作和工资，我们帮咖啡屋打工。”
　　“我指的是你们介绍了这位……”
　　欧阳雪给了菲洛一个奇怪的眼神：“孩子你真的学过调酒？”
　　“嗯，学过至少十年。”
　　“我们店目前没有度数很高的酒卖，不过有这个打算，如果可以的话一会儿不忙了我想看看你的技术。”
　　“没问题。”
　　菲洛一副信心满满的样子：“调酒的话我还是很在行的。”
　　欧阳雪没再说什么，抱着菜单朝那几名顾客小跑了过去。
　　“这个世界的语言和那边不一样，在这里你先用菲洛这个名字，姓氏单一个音菲。”
　　等欧阳雪走远，尹夏沫才对前面的黑发少女说道：“不用管龙族的姓了。”
　　“好短的名字。”
　　菲洛点点头：“我倒是没关系，不过刚才你们似乎提到了身份证？在这里工作必须要那个东西吗？”
　　“嗯，一会儿我带你去熟悉这个城市，顺便弄张身份证回来。”
　　尹夏沫有些头疼的样子：“你刚才跟她说十年的调酒经验，在这边十年已经是一个很长的时间概念了，你的年龄我只能稍微填大一些，算你岁出来跟着大人工作，那现在就是岁，没问题？”
　　“只有岁嘛？”
　　菲洛瞪大了眼睛：“这也太离谱了，我明明七千……”
　　“除了我们三个，这边人类的寿命平均在八十岁左右。”
　　尹夏沫双手抱胸：“岁很大了。”
　　“诶，是这样的吗？”
　　菲洛一知半解的样子：“那……那就小沫你决定，我还是不是很清楚这里的情况。”
　　“嗯，一会儿我再跟你详细解释这里的事情。”
　　一边的我忍不住开口道：“小沫，其实我非常好奇你当年是怎么知道身份证这个东西，又是怎么凭空……帮我办好证件的。”
　　“艾洛蒂的妈妈跟我说的，她告诉我租房都需要身份证，到外面打工也需要身份证，我就问她身份证怎么办理，她好像以为我是福利院出来的，很详细地回答了我。”
　　尹夏沫倒是没打算隐瞒的样子：“我花了一个多月的时间，每天躲起来在派出所看他们办理身份证的流程，跟踪那里的人学习如何使用那些器械，后面就自己摸索着偷偷办了一张，然后去找了工作。”
　　“后来我才发现自己办的那个证其实是假的，没有录入电脑，我又用几个月的工资找艾洛蒂妈妈的亲戚买了台电脑，就是房间里的那台，学会了上网查资料，又跑了几趟派出所，把办证的流程摸透了。”
　　说到这里，尹夏沫转身看向了我：“诺儿的证件也是这么办的，反正这个世界的人都挺蠢的，没有魔法的概念，普普通通的隐身术或者干扰魔法就混过去了。”
　　果然是这样……
　　我哭笑不得。
　　在这之前我就假设过尹夏沫“办证”的各种手法，甚至还幻想过她是不是使用了“因果律”一类的武器，比如把我的身体造出来后凭空干扰这个世界线，强行弄一个“尹诺儿”出来，强行改变这里人的认知，让所有和我有可能接触的人都知道有“尹诺儿”这个一个存在。
　　结果小沫告诉我，她只是用简简单单的隐身术啥的，偷偷学习了官方的办证流程，最后自己给自己办理了身份证。
　　这么一想，感觉之前自己假设的那些什么……尹夏沫轮回论、尹夏沫双魂一体魔王论、尹夏沫模拟器论之类都是假的了？
　　“那就这么先定了，诺儿，我一会儿和她到外面转一下，你可以在这边休息一下。”
　　在我思考的时间里，尹夏沫已经站了起来：“菲洛需要时间来学习这个世界的语言和适应这里的生活习惯，普通的记忆展示效果不会很好，我要带她一边走一边解说，晚上八点左右可以回来。”
　　“在神滨市里吗？”
　　我犹豫了一下：“手机保持畅通？”
　　“放心啦，不会跑到无人区的，就在市区。”
　　尹夏沫凑过来在我的脸上“啪叽”亲了一口：“诺儿脖子上的铃铛有我标记的魔法，有什么事情如果手机打不通的话可以握着这个铃铛和我说话。”
　　“好。”
　　我也站起身，在尹夏沫光洁白皙的脸上亲了一下，转向了菲洛：“那你们……注意安全。”
　　话说我怎么感觉这个“注意安全”有点不太对味。
　　不说小沫了，菲洛一头巨龙，可以随时化身四五十米的黑龙王，要注意安全的应该是这个城市里的居民才对？
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　这时，一楼的大门又传来了有客人进店的声音。
　　“你这个时间来这里干嘛？”
　　随后就是欧阳雪的声音：“咖啡屋这个月已经超额完成任务了。”
　　“正是因为超额完成任务我才来的呀。”
　　紧接着，苏云锦的声音响起：“今天这边除了你以外还有谁值班？”
　　“蓝佳佳，李辰，李辰送货去了。”
　　“诺儿休息？”
　　“休息，不过很巧的是她在店里。”
　　不远处咖啡屋的大门口处，我看到欧阳雪指了指这边：“夏沫也在。”
　　“哟！”
　　背着一个大背包的苏云锦朝这边挥了挥手：“诺儿这个时间过来喝咖啡吗？”
　　“不是……嗝。”
　　我打了一个奶嗝：“来陪朋友面……嗝，面试。”
　　“叫菲洛，自称有十年调酒师经验，我还是第一次听到这个姓氏。”
　　欧阳雪说道：“既然是诺儿的朋友，我直接给过了，你让上面多拨款下来，我想多招几个女仆，现在我们人手真的不够。”
　　“姓菲怎么了，虽然不在百家姓里，但还是有这个姓的。”
　　苏云锦拍了拍背后的大背包：“正好我今天过来就是打算跟你们谈扩招这件事的，我们准备在咖啡屋下面建一个地下一层。”
　　“啥？”
　　看得出来欧阳雪很惊讶：“你认真的？”
　　苏云锦不置可否：“你没在忙？”
　　“说不好，越往后顾客越多，你如果是认真的话最好抓紧时间说明。”
　　“好好好，你过来。”
　　在苏云锦的示意下，一身女仆装的欧阳雪朝这边走了过来。
　　“这位就是诺儿的朋友了？还是跟以前一样，每一次都能给我带来惊喜。”
　　苏云锦朝菲洛挥了挥手：“你好，怎么称呼？”
　　“菲洛。”
　　菲洛倒一点儿也不内向，大大方方地介绍起了自己：“我是龙……咳咳，我是岁的普通人调酒师，有十年的调酒经验。”
　　“真的假的，那不是巧了吗？我们刚好准备在咖啡屋下面开一个地下一层电竞房，只允许成年人进入，饮料里面就有果酒和鸡尾酒。”
　　将身后的背包拿到了身前，苏云锦似乎也没注意到尹夏沫张开了“适应性语言结界”的样子，从背包里面拿出了厚厚的一沓文件，放到了桌面上：“简单开个会，其实几天这个会应该是上面某个领导主持，但他这几天都被叶大市长派去出差了，只好由我简单转达一下。”
　　“诺儿，欧阳雪，还有夏沫，你看一下。”
　　将里面的文件分别递给了我们几个，苏云锦拿出手机，在屏幕上点了什么的样子，随后摆到了桌面上：“现在咖啡屋不是有两层吗？第一层餐厅，第二层咖啡屋奶茶还有甜点，我们准备新增一个地下一层，它的设计风格是这样的……”
　　我好奇地接过文件，看了看上面的设计图，又看了看苏云锦手机屏幕上的“模拟图”，脱口而出：“赛博朋克？”
　　因为无论是苏云锦递过来的这个企划，还是他手机屏幕上的演示画面，都给我一种“赛博朋克”的感觉。
　　不过其实也不能说是赛博朋克，只能说有那个味道。
　　苏云锦手机屏幕里的画面满满的都是光污染和反叛气息，道具家具灯具什么的很有未来科技感，和咖啡屋一楼的二次元气息以及二楼的萌系气息格格不入。
　　“准确来说是未来电竞。”
　　苏云锦解释道：“我们打算将地下一层设计成这样的风格，打造一个有这种氛围的电竞房和娱乐房，到时候里面可能会需要收门票，然后有果酒鸡尾酒这些供应，还可以玩游戏，提供当下最先进的游戏设备。”
　　欧阳雪明显犹豫了一下：“高级网咖？”
　　“和网咖还是有点不一样的，我们这边更偏向于娱乐。”
　　苏云锦继续解释：“未来科技，娱乐，交友，直播……把这些元素结合起来……”
　　“等一下。”
　　欧阳雪不解：“你的意思是后面还要在这里动工？这可不是小工程，至少得停业好几个月，等于把前期好不容易积攒起来的客源抛弃掉，而且现在全国电子竞技这块的市场都在萎缩，我不是很赞同搞这个。”
　　“不至于，我们当初在设计的时候已经把这个地下一层算进去了。”
　　苏云锦说出了一个让我震惊的话：“现在咖啡屋下面是空的，到时候只要在一楼开个门就行，用不了几天。”
　　欧阳雪也惊了：“下面一层已经做好了？”
　　“嗯，当时公司那边怕你负担太重没说，起初咖啡屋的设计就是一楼吃饭二楼甜品专区负一楼休闲娱乐的。”
　　苏云锦将手机收了起来，用眼神示意了一下猫咪生活区的入口：“你看到右边那堵墙了没？那里的猫爬架后面就是入口，到时候工人过来装修只需要把那面墙打通就好，晚上装修，白天用一幅挂画挡起来，再堵上猫爬架，没有人会注意的。”
　　欧阳雪愣了好一会儿：“为什么要这时候入局游戏？”
　　“我只能说……游戏寒冬期快要结束了。”
　　苏云锦打了个哈欠：“那几个老头子也没多解释，反正赔了算他们的。”
　　“先这样，我还要去谈几笔生意，一会儿蓝佳佳下来了你把这些文件给她看一下。”
　　重新背上背包，苏云锦起身：“这个装修其实周期挺长的，我只是提前跟你们说一下而已。”
　　“去去，不送，大少爷。”
　　欧阳雪随后拿过一份文件：“看得出来这份通知不算很着急，居然让你一个人过来还这么草率。”
　　“确实不急，工期很长。”
　　苏云锦朝大门走了过去：“那我先走了，欧阳姐你别太拼了，到时候我还想吃你和李辰喜糖的。”
　　“滚！我嫁给店里的丁满也不嫁他！”
　　“……”
　　苏云锦走后，尹夏沫也带着菲洛从位置上站了起来：“诺儿晚上见。”
　　“勇者大人晚上见哦！”
　　菲洛甚至还凑过来在我脖子上的铃铛弹了一下，发现没有声音后露出了好奇的表情：“不是猫吗？”
　　“才不是猫啊！”
　　我握紧了拳头：“快走快走，我正好在这边清净清静。”
　　目前咖啡屋的女仆……虽然欧阳雪和蓝佳佳的胸很大，艾洛蒂很有个性，但她们多多少少都是普通人，外表只是比大多数女孩子漂亮一点的程度。
　　而我跟尹夏沫不一样，小沫来自异世界，可能因为那边存在魔法的缘故，或者魔族的基因很优秀，尹夏沫无论是外表还是身材都相当“完美”，我就更不用说，本来就是小沫按照地球当前审美“捏”出来的身体，抛开胸部不谈的话，我的外表和身材皮肤都“完美”到经常被网上那些人说“像是娃娃”的程度。
　　同样的，菲洛作为龙族，身材爆炸就算了，长得也特别惊艳，如果有什么人是巨乳控的话，估计看到菲洛的第一眼他就走不动路了。
　　这也是刚才欧阳雪随便问两句就决定让菲洛在这里打工的主要原因。
　　其实就算菲洛没有所谓的“调酒师经验”也没关系的，作为一个服务员，尤其还是以外表身材作为卖点的女仆服务员，她已经赢太多了，除非有明显的性格缺陷，要不然欧阳雪不可能不用。
　　“诶，我还以为是猫，之前你们去猫娘部落的时候，里面有主的小猫都戴着类似的铃铛。”
　　在我的注视下，眼前的菲洛奇怪道：“都是金色小球上面一个蝴蝶结……”
　　“等会儿。”
　　我意识到了不对劲：“你刚才说什么？”
　　“猫娘部落的小猫都戴着类似的铃铛。”
　　“都是像这样的？”
　　我注意到旁边的尹夏沫朝菲洛身后不动声色地躲了过去，连忙追问道：“异世界的猫娘戴这种铃铛都代表有主的意思吗？”
　　“对啊，你不知道吗？”
　　菲洛脱口而出：“挂脖子上的，上面有主人的魔法气息，之前你……咳咳，勇者大人和小沫去猫娘部落里的时候就让一只小三花猫认了主，那只猫我没记错的话他们起名叫喵露露，你这东西被印上了小沫的魔法气息，类似……”
　　“那什么。”
　　尹夏沫一把抓过了菲洛的手：“不说这个了，诺儿我带她到处走走。”
　　“尹夏沫！”
　　听到这里，总算弄明白为什么某人千方百计也要给我系上铃铛的我“拍案而起”：“你站住。”
　　“走啦走啦！”
　　尹夏沫却在这一刻溜得比兔子还快，带着菲洛风一般从咖啡屋的大门跑了出去，在出门的一瞬间我还听到她用埋怨的语气对身边的黑龙少女说道：“我不是都跟你说了不要提当年的事了嘛……”
　　“……”
　　“咦？都走了吗？”
　　尹夏沫和菲洛离开后，蓝佳佳才抱着一杯装有葡萄汁的餐盘从二楼走下来，在我对面的位置上坐了下来，胸口的大兔子跟着抖了一下：“好久以前就听到你们的声音了，不过二楼有个顾客一直在闹着要喝不苦的咖啡，帮他调试花了点时间。”
　　“不苦的咖啡？”
　　我奇怪道：“加很多糖不就可以盖掉苦味吗？”
　　“有的客人嘴比较敏感，加糖也没有用，需要用一些炼奶和蜂蜜来调。”
　　蓝佳佳示意了一下桌面上自己拿下来的葡萄汁：“有个顾客点了葡萄汁付了钱有急事走了，是海量杯，让我剥了一整串葡萄，喝不下了，诺儿你解决掉这杯。”
　　“嗯，谢谢……”
　　我接过杯子，用吸管“噗”地一下捅穿薄膜。
　　“看诺儿的样子好像有点不开心？”
　　可能是察觉到了我的脸上的表情，蓝佳佳笑笑：“让我猜猜……又和夏沫闹别扭了？”
　　“她总是那个样子。”
　　我郁闷道：“喜欢在一些奇怪的事情上调……调戏我。”
　　“是这个铃铛吗？”
　　蓝佳佳说话的声音很是温柔：“挺可爱的，很适合你。”
　　“才不适合咧！”
　　我下意识反驳道：“这不是给有主人的小猫咪戴的嘛！”
　　“确实大部分情况下可以这么理解，但这个不是小沫送给你的吗？”
　　蓝佳佳伸出手，小心地将我脖子上的铃铛捧起来端详了一下：“就算是同一种东西，不同的人送，意义是不一样的哦！”
　　“意义不一样？”
　　我不解：“有什么不一样的？”
　　“你和夏沫的关系不是很好吗？她送你这个礼物的时候心里肯定也希望你能开心？”
　　蓝佳佳用双手撑着下巴，打量着喝着葡萄汁的我：“之前小艾也送过我奇怪的礼物，那时候游戏里出了一套特别丑的时装，游戏里论坛里骂得可凶了，几乎全网都在抵制这套新时装，我们所有人都不想买，小艾直接就登了我的号，把所有颜色的时装都买了，还说让我平时穿得丑一点，免得打扮得漂漂亮亮的去劫个镖都给她招来一大堆情敌。”
　　“我那时候就知道小艾她其实什么都懂，就是希望我可以轻松一些，开心点。”
　　说到这里，蓝佳佳抬起自己的手，给我看了一下那只手上刻着一个“蓝”字的珠子手链：“其实我觉得这个东西挺丑的，不过小艾说不丑，我也就依着她了。”
　　你们俩……
　　不知为何有些小感动的我一口气喝完杯子里的果汁，吃完葡萄果肉，从位置上站了起来。
　　面前的蓝佳佳不解道：“你要去哪里？不再坐坐吗？外面这么大的太阳……”
　　“不了。”
　　我拿出手机看了一眼上面的时间。
　　“我先去菜市场买菜了，今晚做点她喜欢的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0奥尔良烤鸡鱼头豆腐汤与大闸蟹

　　龙族的话，一般喜欢吃什么？
　　回去的路上，这个问题一直在困扰着我。
　　我甚至试图用科学的方法来解读这个问题——龙按照生物学来说，理论上和蜥蜴最亲近，如果异世界的龙族和这个世界一样，那么他们的食谱应该跟蜥蜴相近。
　　但是问题来了，蜥蜴那么多种类，龙又是属于哪个种？
　　我印象中大多数的蜥蜴都以小型动物为食，比如蜗牛，蚯蚓，老鼠什么的，但是印象中也有不少是纯素食的蜥蜴，比如绿鬣蜥，那玩意就是纯吃素的，什么菜叶水果都吃。
　　但除了绿鬣蜥和普通杂食性蜥蜴外，也有部分蜥蜴是纯肉食。
　　比如某些巨蜥，就是位于食物链顶端的生物，理论上它们应该更像巨龙。
　　那我……一会儿买菜的时候多买点肉？
　　我的脑海中浮现出了刚才和菲洛相处时的情景。
　　就目前以我对那只巨龙相处时的体会来说，菲洛其实挺有个性的。
　　而且她的性格和我想象中有些不太一样。
　　在我的印象中，感觉异世界的巨龙应该更多的是那种比较威严的形象，特别菲洛还是龙王，还有“黑龙”的属性，大部分情况下“黑龙”更应该偏阴暗邪恶，或者那种高高在上的样子，看到人类之后来一句“渺小的虫子，居然敢擅闯本王洞窟？”然后一言不合就动手打架。
　　然而菲洛并没有给我这样的感觉，她虽然在“半人”形态下头顶龙角眼戴竖瞳，散发着龙威之类的气息，让人不自觉就想要上前拜服，但是她和我说话的时候并没有很高傲，就像是对待朋友一样的态度。
　　别说是我了，在咖啡屋的时候菲洛对欧阳雪和苏云锦也没有展现出高傲的态度，在不清楚她真正身份的情况下估计欧阳雪他们最多觉得这货是个“身材超级好脸蛋很漂亮又有些中二”的小姐姐。
　　这或许是因为菲洛经常和人类生活在一起的缘故？
　　毕竟她自己也说过，以前几百上千年都在跟尹夏沫并肩作战，和平时期还去当了十年的调酒师，总不能这个调酒师是龙族调酒师？巨龙喝鸡尾酒，那得多大的酒缸。
　　其次，当我知道菲洛和勇者发生过一段比较暧昧的关系后，我也想过这头巨龙是不是有和Galgame里面那些女主角差不多的“恋爱脑”，比如和男主在什么地方相遇后小脸一红直呼“亚撒西”然后跑开，再过几千年两人再次相遇女主依旧记得男主，并表示非男主不嫁。
　　菲洛似乎也没有类似的“勇者亚撒西”观念。
　　目前为止她给我的感觉就是一个对人类社会不太了解，谦卑礼貌，坦率直白有什么说什么的小姐姐，和尹夏沫的性格有些类似——当然，菲洛的个性要比小沫“率真”，同样的初次见面，小沫在告知我是勇者后对于“勇者变成小萝莉”这件事只会掩嘴轻笑，然后搞一大堆腹黑的事情来“调戏”我，菲洛就简单多了，全程“哈哈哈哈哈我要笑死了哈哈哈哈”。
　　小沫喜欢吃鱼，喜欢吃海鲜和高蛋白的东西，菲洛跟她一起生活了那么久，我按照小沫的喜好做饭应该没问题？
　　“叮咚——”
　　一路想着这些乱七八糟的事情，没一会儿我便回到了星星花园小区，乘坐电梯上了楼。
　　我现在身上穿的服是和小沫那件黑色连裙配套的粉色连裙，脚上还穿了一双带蝴蝶结的圆头粗跟鞋，这种小裙子在年轻人比较多的地方比如咖啡屋没什么问题，但如果是去买菜的话就稍微有些不合适了。
　　尤其是南凪区这边的菜市场老板摊主几乎都是老爷爷老奶奶，他们的观念都比较保守，穿得花里胡哨地去买菜，先不说方便不方便的问题，估计刚进市场我就得被各种议论。
　　嗯……话说黑龙的话，要不今晚的饭后甜点就做黑凉粉。
　　从电梯里出来，我拿出钥匙开了门，在玄关换下那双粉色的粗跟鞋，穿好拖鞋回到自己的房间。
　　呼呼……果然还是平底鞋适合我。
　　在房间里，我打开柜，在里面翻了翻，拿出了那套短裤和T恤套装。
　　我这边还有一点黑凉粉，是从蜗居公寓那边带过来的，这东西我没记错的话是自己好几个月前在商业街的超市里买的，当时那里的白凉粉和黑凉粉搞活动打折，十块钱就能买一大包，我买回公寓后只做了一两次，还剩下好多。
　　不过在这之前，我做过不少凉粉和冰粉，所以对制作这种甜品很有自信。
　　黑凉粉本质上和“烧仙草”饮料里面那个黑色的果冻是一个东西，原材料一样，都是一种名为仙草或者凉粉草的东西，不过制作的过程不一样，我个人感觉黑凉粉的话做出来后那个“药草”的味道会浓郁一些，如果搭配蜂蜜或者老红糖，就有种喝“凉茶”的味道，而仙草的“药”味没有那么浓郁。
　　反正菲洛作为黑龙公主，做点黑色的甜品招待她应该挺合适的。
　　在房间里换好服，我来到厨房，找出了那袋还剩下很多的黑凉粉，给旁边的热水壶倒满水，加热，随后将电磁炉开火，往锅里倒水，两个一起加热。
　　黑凉粉这东西制作起来不麻烦，简单来说就是把粉末倒进水里加热，持续加热一段时间一边搅拌，一直到所有的粉都溶解了，关火，等着冷却就行。
　　只要你搅拌均匀，水温冷却后的那一锅东西都会好好凝结的。
　　到那时候就可以用小刀把一整锅果冻一样的凉粉切块，倒入蜂蜜，放进冰箱，就是美味的甜品了。
　　凉粉特有的中药味和蜂蜜的甜味结合在一起，清凉解暑，在这种炎热的夏天吃多少都不会腻。
　　这东西最关键的部分在于凉粉本身和水的比例，一点儿也不能出错。
　　水加多了，不凝结，一整锅凉粉直接废掉，水加少了，不均匀，口感非常差，一口咬下去味同嚼蜡，只有水分刚好的凉粉冷却后才能形成果冻一般的固态，小刀才好切块。
　　“你们回来了？”
　　正当我在厨房里烧好热水按照一定比例倒入大碗里开始搅拌凉粉的时候，睡醒的艾洛蒂从二楼打着哈欠走了下来，她的身上穿着那件《埃罗芒阿老师》里妹妹的小体恤，大半个雪白的肩膀松垮垮地露了出来：“几点了？”
　　“应该三点多了。”
　　我拿出手机确认了一下：“三点半。”
　　“今天是你做饭啊……”
　　艾洛蒂打量了一下我手中黑乎乎的东西：“这是烧仙草？”
　　“也可以算是烧仙草。”
　　我转过头：“对了，艾洛蒂姐姐，这边还可以多住一个人吗？”
　　“多住一个？”
　　艾洛蒂一副迷迷糊糊的模样：“你们还有朋友要来？”
　　“嗯，你之前不是说咖啡屋缺人吗？我有个朋友想去上班，她在这边也没房子，小沫也认识她。”
　　“小沫也认识？真难得。”
　　艾洛蒂打开厨房这边的冰箱，从里面拿了一罐汽水出来：“女孩子吗？”
　　“肯定呀。”
　　我有些尴尬：“二十……二十六岁的姐姐。”
　　“可以呀，反正每个月房租就那么多，你们自己分配好了。”
　　将汽水“咔”地一声打开，喝了一大口可乐，艾洛蒂的精神明显好了不少：“住杂物房？”
　　“住小沫那个房间，然后小沫跟我睡一起。”
　　“哦。”
　　艾洛蒂露出听到了什么小秘密一般的表情：“睡一起……你们的关系已经到了这个地步了吗？”
　　“呃……”
　　“挺好的，佳佳也差不多。”
　　然后艾洛蒂便脸不红心不跳地说出了这么一句让我“震撼猫猫一百年”的话：“她晚上也喜欢跑到我的床上睡，说我的床比她的舒服，还穿我的睡。”
　　那你们俩的关系……
　　“干嘛这样看着我。”
　　可能是感应到了我的目光，艾洛蒂别过脸：“我说了，我不是女同，只是和那个坑货关系比较好而已。”
　　我连忙点头：“我知道，我知道。”
　　“那既然是你和小沫的朋友，我就不多问了，一楼三个房间你们自己安排，还是老规矩白天不要发出太大的声音，注意卫生就可以了。”
　　感觉手中的凉粉已经搅拌得差不多的我把盆里的东西倒入了锅里，用铲子继续翻转锅里的液体：“放心，她和小沫关系很好的。”
　　“嗯，你们俩我都信得过。”
　　又是一口喝掉剩下的可乐，艾洛蒂走出了厨房：“啊……又是新的一天，准备上班准备上班。”
　　“……”
　　看着艾洛蒂上了二楼，我将电磁炉设定好了加热的时间，将锅盖的盖子盖上。
　　这样一会儿我买菜的时候时间就差不多了，等我回来凉粉刚好冷却，我只需要稍微切块加蜂蜜放冰箱即可。
　　考虑到这次是出去买菜不是散步，我到房间的柜里找到了自己那个“传家宝”超大食品塑料袋，顺便清理了一下厨房垃圾，带着出了门。
　　给巨龙还有魔族做食物……让我想想。
　　小沫的话，一条大鱼加一份水产肯定是少不了的，那就来份大一点的鱼头豆腐汤，这个做起来相对简单，鱼头豆腐加点葱花和姜片就可以了，至于水产……买几只大闸蟹回去？
　　老实说，我没有太多处理海蟹龙虾这些水产品的经验，最重要的原因是——我穷。
　　哪怕神滨市是一个临海大城市，有三条淡水河，这里大闸蟹的价格也不是之前大叔时期的我能买得起的。
　　不过这并不代表我不会处理它们，因为之前我当过一段时间的烧烤学徒，晚上来店里点几只大闸蟹两箱啤酒然后几兄弟一起聊天喝酒吃螃蟹到大天亮的人还是有不少的。
　　现在我也算是熬出头了，尽管手头上没多少存款，买几只大闸蟹的零钱还是有的，菲洛第一次来地球这边的人类世界，我总不能亏待她。
　　那就这样，晚上艾洛蒂要上班，屋子里一共4个人，蓝佳佳对海鲜不是很感冒，算她可以吃只大闸蟹，我的话可能吃只就差不多了，菲洛是巨龙，小沫爱吃水产品，她们都算3只，这样我需要买只大闸蟹，然后按照“猫砂盆定理”，防止到时候出现不够吃的情况，我要多买只，总计只大闸蟹。
　　蔬菜的话来点和海产品比较搭的油麦菜，再来点清新一些的小白菜，一份鱼头汤可能到时候不够吃，我再煮个……骨头汤？
　　菲洛是巨龙，多做一点肉食肯定是没错的。
　　算完了小沫的那部分，到时候去菜市场再看看有什么比较好的肉，牛肉猪肉应该都可以。
　　默默计算着今晚要做的菜，我沿着小区过道来到了后面的菜园，走进了菜园尽头的菜市场。
　　“哟，今天要买什么？”
　　这里的老爷爷老奶奶还是和之前一样热情，看到我都是一副见了老熟人的模样：“现在像你这样还愿意出来买菜自己做着吃的小姑娘可不多了呀，来来，这边，便宜了，自家种的菜，给钱就卖！”
　　“自家的鸡蛋，走地鸡，小妹妹要来点不？”
　　鸡蛋？
　　话说龙族会不会对这个有避讳？
　　“要不看看鸡肉？刚杀的，新鲜着呢！”
　　紧接着我又注意到了一边养鸡场门口的几个摊位。
　　对哦！
　　厨房那个之前我从蜗居公寓搬过来的烤箱已经闲置很久了，既然今天有个特别能吃肉的家伙过来，我可以做点烤鸡的！
　　我朝那个卖鸡肉的摊位走了过去，挑选了两只大鸡。
　　这俩，一只做奥尔良烤鸡，另一只就按照这个月从咖啡屋里学到的蒸鸡，做一份药膳蒸鸡好了。
　　虽然咖啡屋那个蒸鸡的配方是保密的，但因为我这个月没少往厨房跑，大致的配料都记得差不多了，就算做出来的味道和咖啡屋不一样，肯定也不会差到哪里去。
　　买了两只鸡，我又按照自己刚才走过来时想到的食材，买了大头鱼和大闸蟹猪骨头等等，提着大袋小袋来到了菜市场后面，找了一家快餐店，跟老板要了一整只烤鸭。
　　这么多应该够了？我饭量很小，在饭桌上几乎可以不计数，蓝佳佳一个女孩子吃得也不算多，小沫应该能消灭鱼头汤和大闸蟹，剩下的奥尔良烤鸡药膳蒸鸡还有这个烤鸭让菲洛解决没问题？
　　主要是考虑到别人第一次来家里，不准备得豪华一些，到时候她吃不饱岂不是很尴尬？
　　就算菲洛变成人形后饭量小了，这么多东西吃不完放冰箱也没事，明天当我们四个人的早餐就是了。
　　“好重……”
　　回去的路上，提着这么多东西的我再次感受到了自己“小萝莉”身体力气不足所带来的烦恼。
　　我原本以为几棵菜几只鸡一条鱼几只螃蟹，自己轻轻松松就可以提起来的，现在好像……有点难度啊……
　　这要是以前的大叔，根本……
　　“诺儿姐姐？”
　　巧合的是，从菜市场买了一大堆食材，走在菜园的小路中央，这个时间刚好附近星光小学的放学，喧闹声中穿着小学生制服的李灯花和周晓妃大老远地便叫住了我：“你今天不上班吗？”
　　“今天休息。”
　　我转过身，看着两个小学生蹦蹦跳跳往这边跑：“你们家在附近？”
　　“那边要修路，我们绕道回去。”
　　李灯花好奇地打量着我两只手上的大包小包：“哇哦，你们家今天来客人吗？”
　　“是的哦！”
　　我笑笑：“今晚不上晚自习吗？”
　　“晚上和明天我们教室都要装修，班主任说不用上。”
　　李灯花还是记忆中那副大小姐说话的语气，只不过没有那时候那么蛮横了，多了些许温柔：“你什么时候可以来辅导我功课呀？”
　　“怎么，你的问题还没有解决吗？”
　　我有些好笑：“确定需要我辅导？”
　　李灯花的问题很简单，说白了她只是想要“朋友”或者“陪伴”。
　　小孩子很单纯的，这种单纯如果引导不好很容易就会变成很纯粹的“恶”，比如李灯花就是这样的一种情况，她父母工作忙，小时候和爸爸关系好，就希望爸爸可以一直陪自己玩，后来爸爸也去忙工作了，就希望用自己“英语不好”“语文不好”“按照爸爸的要求学习高年级理科”之类的事情来引起父母的注意。
　　本来这孩子父母的基因就很好，一个搞航天的，一个搞高等物理的，李灯花从小就聪明，不存在学不会或者不知道怎么学的情况。
　　现在李灯花的父母还是那么忙，对孩子依旧疏于管教，不过李灯花已经不需要父母的陪伴了。
　　因为在我的“搭桥”下，她有了第一个好朋友周晓妃。
　　而且可以很明显看得出来，李灯花很珍惜这个朋友，经常给她买小零食，带她一起出来玩。
　　“她最近在课堂上有好好听课？”
　　菜园里，我转向了旁边的女孩：“像语文课和英语课都有按时完成作业？”
　　周晓妃的家庭不是很好，学习成绩也很一般，两个人现在成为了好朋友，周晓妃平时遇到不懂的问题只能去问李灯花，李灯花就算不想学也会主动逼迫自己去学，更不可能像以前那样故意写错语文英语的考试卷，希望引起家里人的注意。
　　大学时期我曾经报过小孩子心理学相关的选修课，其实几乎所有的小孩子出现问题，无论是性格还是学习方面的问题，都可以归纳为“信仰不足”。
　　有的小孩非常聪明，学习能力也不差，但就是成绩不好，懒得学，因为他们的家庭出了问题。
　　比如爸爸妈妈吵架了，或者父母性格很糟糕，从小打骂小孩，那这个孩子就会有种心理——“我学得再好又怎么样，我考试考满分，考年级第一，我拿着满分试卷回去有用吗？我家里那个天天打麻将的妈妈根本不会看这个满分试卷一眼，更别说夸我了，我还不如就这样得过且过。”
　　而那些平时天天跷课，和别人打架、翻墙去网上网、跟外面的小混混鬼混的小孩，家庭基本也不会好到哪里去，因为他们知道如果自己游戏打得好，在网上就会有队友夸他枪法准，会喊他大佬，一起出来玩的小伙伴也会尊敬自己，喊自己大哥，这就很容易产生一种“信仰”，这个信仰会让他为之付出努力，努力就会有正反馈，就会有看得到的回报，而不是好好学习，考高分，回家后把高分试卷丢在几年才回一趟家的爸爸妈妈书桌下等着发霉，一点希望和温暖都看不到。
　　最让人难受的是，这些平时基本不管孩子，孩子进步了也懒得夸奖一句，甚至还要讽刺几声“满分有什么好骄傲的，你看隔壁某某连续三次考满分别人都不屑跟爸妈说，瞧你那德行”，讽刺完后自己跑去呼啦啦打麻将，过了几年发现小孩沉迷网络游戏立马每天一个举报电话打给市里的领导“都是游戏害了我的孩子，我作为家长呼吁关停所有游戏！”
　　李灯花的家庭虽然富裕，但是她的情况也跟留守儿童差不多。
　　她需要的不是补课，也不是学术高超的老师，而是——朋友。
　　还有亲人。
　　当然，如果我比较黑心的话其实也可以去赚这个钱，一个小时五百多一千块钱真的非常具有诱惑力，但是我认为这对于李灯花来说没有任何意义。
　　“嗯，李灯花比我聪明，学得比我快，平时下课后有不懂的我都问她。”
　　相比李灯花的大小姐脾气，周晓妃倒是很坦白：“上次考试她数理化年级第一，语文和英语也拿到了第二名。”
　　喏，我就知道。
　　这才一个月过去，果然有了朋友和“信仰”的孩子就是不一样。
　　“诺儿姐姐你既然力气不够就不要提这么多东西了。”
　　似乎不希望在这个话题上聊下去，李灯花主动接过了我手上的一个袋子：“我帮你。”
　　周晓妃也伸出手接过了我那两只鸡：“我也帮你。”
　　“呃……谢谢。”
　　虽然让两个小学生帮忙似乎有些羞耻，不过考虑到一会儿回家后我还要做饭，这时候能省一点力气还是不错的，便默认了两个小家伙的帮忙：“一会儿到家我请你们吃零食。”
　　“切，我才不要，我赶着回家，你请晓妃。”
　　李灯花主动走到了前面：“怎么今天你家那位不跟你一起走啦？”
　　怎么连你都知道小沫是……我家那位……
　　我快步跟上：“她有点事情出去了。”
　　“出去忙工作？”
　　“算是。”
　　“哦，那我算是看出来了。”
　　“出来什么了？”
　　“你应该就是百合里面的P，或者说受，类似夫里面的子，平时就在家里做家务，给老公做饭，然后那位姐姐就是你的老公，平时主要忙外面的事情，赚钱养你，我说得没错？”
　　“你这都跟谁学的，人小鬼大。”
　　“我不小了，我快要上初中了。”
　　“初中很大吗？”
　　“至少比诺儿姐姐大，我快有B了。”
　　“不知道为什么我很想揍你。”
　　“……”
　　帮我提着大包小包一路来到星星花园小区入口，沿着小路走到小区单元楼前，我注意到周晓妃的目光全程盯着我手中的烤鸭。
　　“要不到屋子来坐坐？”
　　见小家伙似乎很馋的样子，我主动发出邀请：“或者来我们家吃个饭？今晚家里很热闹的。”
　　“诶？”
　　周晓妃一副怯生生的表情，似乎有些向往，又有些胆怯：“我……”
　　“晓妃你今晚妈妈不是不在家吗？要不就跟她一起吃个饭呗。”
　　在电梯口，李灯花把手里的东西还给了我：“反正我们都这么熟悉了，对不对？”
　　我好奇道：“她家只有妈妈在吗？”
　　“妈妈和奶奶，平时晓妃都和奶奶住一起。”
　　李灯花在周晓妃的裙子口袋里摸了摸，拿出一部黑白屏的老旧手机：“你给奶奶打个电话，就说今天晚点回去，在朋友家吃饭。”
　　“啊……”
　　周晓明明显怂了，小家伙看了看我袋子里的烧鸭，又看了看李灯花：“要不……还是算了……”
　　“算什么，诺儿姐姐是我的朋友也是你的朋友，一起吃个饭没事的。”
　　相比之下，明明性格也偏内向的李灯花在这种时候反而很是大方的样子，她朝我眨了眨眼睛：“我老婆今晚就交给你了。”
　　“你又是跟谁学的老婆……”
　　“馨梦姐姐写的百合小说。”
　　“……”
　　最终，周晓妃还是坳不过李灯花的一再引导，给自己奶奶打去了电话，用这里的方言简单说明了这里的情况。
　　“一会儿要回去了，可以让她带一些菜回去给奶奶。”
　　周晓妃和奶奶通电话的时候，李灯花凑到了我的耳边：“他们家很穷的，我之前去过几次，就住在……海边的一个破屋子里，漏风漏雨的。”
　　原来是这样。
　　我点了点头：“好的，我知道了。”
　　看不出来你这小丫头说话一点礼貌也没有，心思还挺细腻，对朋友倒是挺好的。
　　“我跟奶奶说了。”
　　不一会儿，跑到一边打电话的周晓妃走了过来：“奶奶同意了。”
　　“好，那我们就上楼。”
　　我看向了李灯花：“你要不要也来一起吃个饭？”
　　“不了不了，我妈妈已经做好饭了。”
　　李灯花挥挥手，转身：“走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　跟这位小公主道了别，我拉过周晓妃那皮肤明显比自己黑了一截的小手，进电梯按了顶楼的按钮。
　　“平时喜欢吃什么？”
　　“啊……”
　　周晓妃低头：“什么……什么都可以。”
　　“那一会儿上去后我切个西瓜，距离做好饭还要一点时间。”
　　我拍了拍这个比自己还要高了一点的小孩子的肩膀。
　　“不要太害羞了，我们不是朋友吗？把这里当自己家就好。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0愿得一人心

　　电梯门打开，我带着周晓妃来到了艾洛蒂的出租屋前，拿出钥匙打开了家门。
　　刚才回来的路上，周晓妃一直盯着我从菜市场买回来的烤鸭，表现得仿佛一只小馋猫。
　　那个可以算是我今天晚上买的唯一熟食，而且不知道是不是南凪区这边的做法比较独特，或者我买的时候这只烤鸭刚刚做好，还热乎着，拿在手里回来的路上烤鸭全程冒热气，香味宜人。
　　从第一次见面至今，周晓妃给我的印象都挺不错的。
　　她皮肤偏黑，是那种类似农村农民家的孩子，经常需要下地干活晒出来的那种黑，或者说比较深的“小麦色”，性格也很好，没有那种“熊孩子”的感觉，相比之下李灯花的性格就糟糕多了。
　　李灯花说话非常直，换一种说法就是“情商偏低”，有那种熊孩子的味道，跟我相处的时候真的一点儿也不介意我的“哥哥”就是给了自己第二次光明的人，想到什么说什么，还带着一点叛逆的味道，但也没有到那种“熊孩子”的程度，只能说和成年人相比做事情还很幼稚，不过基本的沟通还是可以做到的。
　　而周晓妃的话就成熟不少，她知道什么话该说什么话不该说，在一些重要场合都是默默在一边倾听不插嘴，知道我是成年人后对我非常尊敬，有种“穷人家的孩子早当家”那种味道。
　　从外表上看，周晓妃和我差不多高，长得还可以，留着一个单马尾，不过因为皮肤不太好的样子，她在人群中不会显得太显眼。
　　李灯花也说过，周晓妃家里非常穷，是那种……穷得橡皮都要捡地上别人不要的用，平时在学校连一瓶水都舍不得买的女生。
　　这个女生的家里具体怎么样我不太清楚，从刚才她和奶奶的谈话来看，她似乎和李灯花说的“平时和奶奶一起生活，妈妈在外面打工”差不多。
　　对于这种身世的女生，刚好我们也算好朋友，今天家里又做大餐，邀请她到家里吃个饭肯定没什么问题。
　　更何况刚才周晓妃看我手中烤鸭那个可怜兮兮的样子……确实有点可怜。
　　她应该已经很久没有吃过类似的“大餐”了。
　　“这里现在住了五个人，都是姐姐，如果平时你回家路过这边，或者有时间的话也可以过来做客。”
　　打开门口，我先到旁边的鞋架上拿出客人专用的拖鞋递给了身边的女孩，随后脱下了自己的鞋子：“或者给我打电话也可以。”
　　“回来了？”
　　听到玄关的动静，客厅原本似乎在刷着手机的蓝佳佳走了过来，看到我身边的小学女生先是一愣，随后好奇道：“哇……这谁家的小妹妹？”
　　“我朋友。”
　　我向蓝佳佳介绍道：“叫周晓妃，破晓的晓，妃子的妃，就在旁边的星光小学上学，之前我去里面玩过一次就和她认识了。”
　　然后，我又转向了周晓妃：“晓妃，她的名字叫蓝佳佳，你可以叫她蓝姐。”
　　“蓝姐。”
　　刚脱下鞋子换上拖鞋的周晓妃很有礼貌地朝蓝佳佳打了声招呼。
　　“哎，你好小家伙。”
　　蓝佳佳先是很温柔地应了一声，随后转向我，哭笑不得，“你的朋友居然连星光小学里的学生都涵盖了吗？”
　　“我也不知道为什么会这样。”
　　我也很无奈：“就……巧合之下，我到里面玩，然后巧合之下，我坐到晓妃的旁边，我们聊了几句，就认识了。”
　　“我该说小萝莉的好朋友都是小萝莉吗？”
　　看得出来蓝佳佳很喜欢周晓妃的样子，甚至还有种“母性气息外溢”的感觉，她看着我们提回来的大包小包：“买了这么多东西呀？”
　　“嗯，今晚我有个特别能吃的朋友要来，以后她要跟我们住一起，而且今天是小沫的生日。”
　　我提着东西朝厨房走了过去：“那个朋友就住小沫之前的房间，然后她可能还会到咖啡屋打工。”
　　“就刚才咖啡屋里那个胸超级大的女孩子？”
　　“她叫菲洛。”
　　“难怪。”
　　蓝佳佳主动接过了我留下的那些袋子，跟着我一起来到厨房，大致检查了一下袋子里的东西：“这些是……鱼？螃蟹？还有两只鸡，这么多呀？”
　　“吃不完明天当早餐嘛。”
　　把东西在厨房放好，我回到客厅看了一眼玄关处还是有些拘谨的周晓妃：“晓妃进来呀，别害羞，都说了当自己家就好。”
　　“我家……我家哪有这么大。”
　　虽然依旧很害羞，但少女还是鼓起勇气走了进来，看了看客厅摆放得整整齐齐的花盆还有旁边的装饰品和大电视，感慨道：“好漂亮……”
　　“这些都是我小沫弄的，她平时就喜欢摆弄这些花花草草。”
　　我笑笑，打开厨房里的冰箱：“要喝什么饮料？”
　　“啊……我……”
　　周晓妃摆摆手：“我就不用了。”
　　“没事的，你太拘谨啦，之前在学校里我们不是还聊得挺好的吗？”
　　我拿出一罐可乐和蜜桃汁：“要哪个？”
　　女孩露出了羡慕的表情，犹豫了一下：“那瓶粉色的果汁。”
　　“好。”
　　我一扬手，将灌装的果汁朝周晓妃扔了过去：“接！”
　　“咦？诶诶——”
　　我突然的动作让女孩一下子有些手忙脚乱，下意识地朝这边跑了两步，伸手接住了。
　　“稍等一下，我帮你切个西瓜。”
　　回到厨房，我拿过水果刀，把冰箱里的一片西瓜捧了出来，熟练地把西瓜肉切成块，整齐摆好放到餐盘上，用两根牙签插上。
　　“来，先吃点西瓜，饭可能还要一个多小时才做好。”
　　以咖啡屋当女仆时学会的优雅步伐双手举着装有整齐西瓜果肉的餐盘来到客厅，将盘子放到了周晓妃面前的茶几上，我从桌子底下找到遥控器，打开电视机。
　　“喏，可以先看看电视，喜欢看什么频道自己按，这个是下一个频道，这个是上一个频道，选好了按确定就可以，或者要写作业有什么不会的也可以问我。”
　　“嗯……谢谢。”
　　看得出来，周晓妃很开心，她满心欢喜地接过果盘，很是乖巧地坐在沙发上观察起了我递过去的西瓜，似乎一时间也不太敢用电视遥控器换频道的样子，和我记忆中那些跟随爸爸妈妈到亲戚家玩老老实实坐在凳子上不敢动的小孩子差不多。
　　我见状也没说什么，回到了厨房。
　　“七只大螃蟹，好家伙，今晚我和你，还有夏沫和菲洛，还有那边的孩子，五个人，平均每人要吃一只螃蟹了。”
　　厨房里的蓝佳佳已经解开了我带回来的袋子：“还有这两只鸡，你打算怎么处理？”
　　“等会，七只螃蟹？五个人？”
　　蓝佳佳的话让我愣了几秒钟。
　　原本我好像想的是蓝佳佳两只，我一只，小沫和菲洛每人三只，然后再用“猫砂盆定理”额外加一只。
　　那应该是十只才对，我好像少算了一个人。
　　对哦，我那时候大脑里想的都是“小沫和菲洛每人三只”，结果在计算的时候似乎想成了“两人三只”，最后算成买七只螃蟹了。
　　我居然已经连小学算术题都会算错了吗！
　　“对啊，不是五个人吗？”
　　蓝佳佳不解道：“今晚还有人要来？”
　　“啊……没，没什么。”
　　我感觉脸上有些发烧：“我到时候可能吃不了这么多，半只估计就饱了，剩下的就交给小沫菲洛她们。”
　　“我也吃不了海鲜，之前去体检的时候显示我尿酸偏高了，估计是之前经常喝奶茶闹的，海鲜是高嘌呤食物，我就和诺儿你一起吃个半只。”
　　蓝佳佳笑笑，接过装青菜的袋子：“那我来处理这个。”
　　“不要紧？”
　　听到蓝佳佳这么说，我有些担心：“高了很多吗？”
　　高尿酸这个我记得似乎也是“富贵病”，人类很久以前在DNA中有可以分解尿酸的基因片段，但是因为那段时间食物过度匮乏，这个基因被永久关闭了，现代人吃多了海鲜和肉类，尤其是动物内脏，猪肝猪腰子大肠什么的，或者喝肉汤太多的话就容易高尿酸，如果不加以控制，不锻炼，不爱喝水促进代谢，后续就会引发痛风，手疼脚疼，严重的就会演变成肾病，肾衰竭，然后全身器官出问题。
　　除了动物内脏和各种肉汤，高糖食物也容易引发这个，比如奶茶可乐什么的。
　　“也不是很多，就是稍微超标了一点点，没有特别明显的症状，不过需要控制。”
　　蓝佳佳一边摘菜一边说道：“所以我才辞掉了编辑的工作过来做这个，在咖啡屋当女仆每天都会运动，医生说运动量大的话对降低尿酸很有帮助。”
　　确实，富贵病都是这样，之前蓝佳佳当编辑每天的工作都是坐在办公室里不运动，如果在这种情况下还经常喝奶茶大鱼大肉就很容易生病。
　　那看来今晚这些海鲜只能由小沫她们解决了，反正这俩都不是人，随便吃。
　　至于周晓妃……她们家比较贫困，平时肯定吃不到这些，很久很久吃一次没关系的。
　　“这两只鸡我打算一会儿做奥尔良烤鸡和类似咖啡屋里面做的那种药膳蒸鸡。”
　　将电磁炉上装了满满一大盆黑凉粉的盖子打开，我试着用小刀戳了戳里面的固体。
　　软乎乎的，凝固了。
　　嗯，看样子是成功了，完美。
　　戴上手套，我小心翼翼地将锅从电磁炉上举起来，走到了一边的台面上，拿过一个大盆，开始把里面的黑凉粉切块，装好，然后放蜂蜜。
　　整理好这一切后，我把装得满满的黑凉粉放进了冰箱。
　　这样一会儿我们做饭一个小时，吃饭一个小时，再稍微休息一下，接近三个小时，足够冰箱将这个甜品的温度降到可口的水平了。
　　做完这一切，我蹲下身，在底下的架子里找到那台从蜗居公寓一楼搬回家后一直没怎么用过的烤箱，搬到了台面上。
　　“有铝箔纸吗？”
　　“喏，那里。”
　　蓝佳佳掂起脚将厨房上面的一卷铝箔纸拿了下来：“我们家诺儿真贤惠。”
　　“以前太穷了，都是自己做东西吃。”
　　我从配料箱子里找到奥尔良烤鸡的配料粉，开始上手处理买回来的整鸡。
　　“那我这边就帮忙弄蒸**，我也学得差不多了。”
　　蓝佳佳戴上围裙，一副贤惠妈妈的模样，打开我买回来的一个配料袋子：“是这个？”
　　“嗯，里面装有虫草花的那个。”
　　我抽空看了一眼：“对对，就是这个，这个，这个还有这个，加点盐和酱油鸡精就差不多了。”
　　“了解！”
　　身边穿着围裙的少女开始着手将鸡肉拿到一边清洗。
　　“说起来，诺儿你当初是怎么认识夏沫的呢？”
　　一起做饭的时候，旁边的蓝佳佳看似随意地问了一句。
　　“怎么认识夏沫的吗？”
　　我一愣，随后装作在认真思考的样子继续摆弄起了眼前的奥尔良烤鸡：“这个嘛……说起来挺复杂的，我和她认识得非常早，也算是一种孽缘。”
　　这件事我真的不知道怎么跟你讲。
　　总不能老老实实认认真真告诉你：我前世是勇者，小沫是我救回来的小恶魔，因为我对小沫实在太好了，招来了少女飘渺的爱意，然后我被亲近的人背叛，最后牺牲，少女帮我报了仇，跟着来到这个世界，把我变成了现在这个小萝莉的模样？
　　就算我真这么说，也没几个人信。
　　“可以看得出来你们的感情很好。”
　　蓝佳佳倒是没介意我有些含糊的说辞：“诺儿你知道吗？之前有好几次早上的时候，我都能看到夏沫在客厅对着手机发呆，那上面全是你的照片。”
　　嗯？
　　有……有这回事？
　　“而且夏沫的画画技术特别棒，有一次我看到她拿着一个本子在对着手机里你的照片临摹，那真的是我见过的画工最优秀的画家了。”
　　嗯……小沫会画画这件事我知道。
　　她活了几百几千年，会画画并不奇怪。
　　画画这个技术理论上是无国界的，跟音乐一样，我是小说作者，如果我主要靠这个吃饭的话，不说去异世界，哪怕是去到别的国家，换一种语言，我可能就吃不上饭了。
　　但是画画不一样，画画不需要语言，画面和音乐是全世界共通的，异世界也一样。
　　“我建议夏沫可以往这方面发展。”
　　蓝佳佳继续说道：“她的画工真的太完美了，无论是写实风格还是二次元，赛璐璐，厚涂之类的风格，比我之前我当编辑那会儿，我们公司的画师都要好。”
　　这个……如果小沫喜欢的话，我全力支持。
　　不过现在想要画画首先得有个板子，差一点的几百块，好一点的好几千，上万的都有。
　　对于小沫，我肯定不希望她一开始就用那种很差的板子作图，可以的话我想等下个月发工资后买块好点的数位板给她……
　　“别说我们啦……”
　　听到这里，我故意叉开话题：“蓝姐姐和艾洛蒂当年是怎么认识的呢？”
　　“我和小艾？”
　　蓝佳佳一愣：“我们……就是网上认识的呀，玩游戏认识的。”
　　“剑网情缘三？”
　　“对，那个游戏已经很久了，到现在还玩的都是老玩家了。”
　　似乎被我的话带起了某些回忆一般，蓝佳佳沉默了一会儿：“那时候我的职业是小黄鸡……啊，简单来说就是藏剑，这个门派那时候有套校服是黄色的，跟刚出生的小鸡仔一个颜色，然后这个职业用剑，打起来就上蹿下跳，像小鸡仔扑腾，然后据说玩这个职业的人都是那种又二又萌的类型，所以就有个外号叫小黄鸡。”
　　“那时候我刚上大学，不追星也不喜欢逛街，和寝室里的女孩子就稍微有点隔阂，然后想着要不学男生玩网络游戏，在网上随便找了找就发现了这款网游，我当时还是个很正常的女生，看着职业技能，就觉得……哇，藏剑好帅，长发飘飘美男子拿把剑，很有‘藏剑走天涯’的味道，虽然是男角色，不过想想我是来玩游戏的又不是谈恋爱的，我就没管那么多，选了那个职业。”
　　“刚开始第一年还挺正常的，我加入了一个不怎么出名的公会，里面的人因为我选的男角色，一直把我当男的看，我平时玩游戏的时间也不算多，每天就做个每日，看看有什么时装喜欢了买下来，本来以为我不会在这游戏陷太深，大二的时候我做完每日挂在路边看风景，突然有个哈士奇跑过来，上来就是一句——喂，兄弟有没有钱，给我来点，以后哥罩你。”
　　“哈士奇在游戏里的正式名称是天策，因为这个职业发起疯来拉都拉不住，跟脱缰的哈士奇一样，所以就有了这个外号，当时那个哈士奇搭讪我，我在屏幕前喝着汽水呢，直接就喷了……”
　　说着，蓝佳佳将洗干净的鸡肉放到一边，开始放调料腌制：“我们就那么认识了，因为哈士奇也是男职业，天策嘛，成男，我们两个都是成男体型，他那时候喊我兄弟，我就开玩笑喊他大哥……我以为他是男的，他也以为我是男的，一整个大学我们都在一起玩，一直到大学毕业了，我当了编辑，他都没有退游戏，加上那时候我的公会解散了，我就去了他的公会，然后对外宣称是情缘。”
　　“情缘就是游戏里面情侣的意思。”
　　“你知道吗？艾洛蒂真的超级霸道，在游戏很强势那种，给我的感觉就像是一个小混混，还特有钱，给我买了好多时装。”
　　“当时因为我们两个都是男角色，公会里的人都以为我们是那个……那个搞基的，咳咳，就一直起哄，那时候我也不知道，我觉得我是女的，他是男的，这没什么不对，没想到艾洛蒂那边也是这么认为的。”
　　“后面的事情你们差不多也知道了，我们在一起玩游戏那么多年了，上个月才开第一次语音，结果麦克风里面我和艾洛蒂都是女孩子，一下子整个公会都沸腾了。”
　　哇哦……
　　蓝佳佳的故事让我有种看“恋爱喜剧”的感觉。
　　话说有个能从大学时期一起玩游戏到毕业，工作出来还在玩的好朋友真的太难得了。
　　至少我还是大叔那会儿，大学期间没少和舍友同学一起开黑玩游戏，然而毕业了以后大家各奔东西，就算曾经的宿舍群开黑群还在，里面也基本没有人说话了，有两个舍友连QQ都清空了，也不知道是太久没上被回收了还是主动注销了。
　　像蓝佳佳和艾洛蒂这种大学在一起玩，毕业后还在一起玩，现实中在同一个城市，互相见面后感情还很好的情况真的太少见了。
　　“小艾就是作息不规律，挑食，从大学那时候开始就是这样了。”
　　把腌制好的鸡肉放到蒸笼里，蓝佳佳用相当温柔的语气说道：“那时候她每次和我打副本就说，啊我去买包辣条，我去买瓶可乐，兄弟你等我一下，别吃独食……结果到了现在还是这样，我之前倒是挺反对她上夜班，不过现在看这个样子，晚上多运动对她还是有点好处的，回来这里白天睡够了就行。”
　　“那……”
　　我试探性地问道：“蓝姐对艾洛蒂姐姐是什么感情呢？”
　　“干嘛？小丫头你想从姐姐这里套话呀？”
　　蓝佳佳很是警觉地转过头，丢给了我一把菜：“人小鬼大，切菜去！”
　　我委屈道：“我不小啦！我都成年了！”
　　“在我眼里你就是小孩子，你自己看看你哪点成年了？嗯？”
　　蓝佳佳伸出手在我头顶的呆毛量了一下，又示意了一下我的腰部和胸口：“身高？外表？还是这个……一点儿也看不出是成年人的胸？”
　　“呜……”
　　蓝佳佳你好无情啊……
　　“既然你买了这么多东西，一会儿你可得多吃点，别跟艾洛蒂那丫头一样挑食，吃饱了才长身体。”
　　说话间，蓝佳佳向我示意了一下外面客厅的周晓妃：“我看她怎么吃西瓜只吃了一半，你给她的瓜是不是不甜呀？”
　　“不会？”
　　我这才注意到客厅里的小家伙，正如蓝佳佳所说，茶几上的西瓜只被吃掉了一半，剩下的另一半整整齐齐，一点也没少。
　　没记错的话，刚才我在切西瓜的时候专门选了最小的一片，按照自己的食量配置的，不可能切多了，周晓妃和李灯花刚从学校回来，应该也不存在“吃饱了”的情况。
　　南凪区虽然是一个人烟稀少的郊区，但这里水果品质还是挺不错的，而且目前正值五月天，是西瓜成熟上市的时候，我和蓝佳佳平时都在附近的水果摊买西瓜，这些水果摊大多数已经摆了好几年了，不太可能买到“生瓜蛋子”。
　　那周晓妃不吃瓜是因为动画片太吸引人了？
　　“我去问问看。”
　　把腌制好奥尔良烤鸡粉和部分配料的蒸鸡放入烤箱，设定好时间，我简单洗了个手，出了客厅。
　　“怎么了？”
　　来到正看着电视的周晓妃身边，我奇怪道：“西瓜不甜吗？”
　　此时电视的少儿频道正放着经典动画片《虹猫蓝兔七侠传》，剧情进展到牛旋风和大奔对话的片段——“我只不过跟你玩玩，我们是朋友，我怎么会抢你老婆呢！”
　　“甜，很好吃。”
　　听到了我的目光后，小家伙正看着电视的目光转了回来：“电视也很好看。”
　　“嗯……”
　　我更加奇怪了：“那最好快点吃哦，西瓜切块后如果不及时吃掉的话，天气这么热，过一会儿就变味了。”
　　“啊……”
　　听了我的话，周晓妃迟疑了一下：“我……我想带回去给奶奶。”
　　诶？
　　这一刻，我一下子明白了刚才李灯花那副“周晓妃交给你了”的眼神是什么意思。
　　难怪她看到我买了这么多东西，千方百计地想要把周晓妃往我这边赶。
　　原来之前她说的周晓妃家里穷……是已经穷到了这种地步。
　　“没事，这里你先吃，我们冰箱里还有很多呢。”
　　意识过来的我连忙道：“晚上回去了再给你一个西瓜都没事，冰箱里冻着的……”
　　“不不不不，我不能白拿姐姐的东西，奶奶告诉我……”
　　周晓妃避开了我的目光：“我们做人……要脚踏实地，要……要靠自己的努力……”
　　“那你的奶奶有没有告诉你不可以拒绝朋友的礼物，这是不礼貌的哦？”
　　我笑笑：“真的没关系，刚才我不是说了嘛，你太拘谨了，把我当朋友就好啦。”
　　这个季节，西瓜真的一点也不贵。
　　市面上的西瓜……流动商贩估计两三块钱就能买下一个大的，或者标价三元一个十元三个，就算是去那种固定水果摊，买麒麟瓜，无核大西瓜，精心培育的品种瓜，一斤也要不到一块钱，一个瓜十斤二十斤，顶天了二十来块钱。
　　“啊……”
　　我的话让周晓妃更加不好意思了，她看了看桌面上没吃完的西瓜，似乎忍耐了一下，最后还是没抗住诱惑，将盘子拿了过来。
　　刚好这时，玄关处的门响起了“嘟嘟嘟”的敲门声。
　　“来了！”
　　我快步跑了过去，在猫眼处看了一下，发现门外是一个中年妇女后打开了门：“请问您是？”
　　“哦，我是艾洛蒂的妈妈，正好路过这边，听说艾洛蒂最近过得挺滋润的，交了很多朋友，就过来看看。”
　　中年妇女朝我挥了挥手，看向了客厅和厨房：“哟，这么热闹呀？”
　　“艾洛蒂妈妈？”
　　我一愣，连忙拿下拖鞋：“欢迎欢迎！”
　　“我女儿说，她有个大学就开始谈的男朋友，谈到现在了，游戏里认识的，还说别人玩的什么小黄鸡，在这屋住着呢……”
　　自称艾洛蒂妈妈的中年妇女换上拖鞋走进屋——
　　“那个男朋友今天回来了吗？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、09翻开尘封的相片

　　“所以你就是我家小洛的男朋友对？”
　　在屋子里转了一圈，看了看我，又看了看客厅里正睁着好奇大眼睛朝这边张望着的周晓妃，这位从外面进来的中年妇女走向了厨房的蓝佳佳：“你就是那个什么……小黄鸡？”
　　“诶？”
　　蓝佳佳明显没有听到刚才玄关处我和中年妇女的对话，刚整理好鸡肉往蒸笼里放的她一脸迷茫：“小黄鸡？”
　　“看来应该就是了。”
　　中年妇女双手抱胸，用饶有兴趣的目光盯着蓝佳佳：“长得很温柔，性格好，上得厅堂下得厨房，形容的就是这位姑娘。”
　　蓝佳佳尴尬道：“请问您是？”
　　客厅里的我坐到了沙发的扶手上，拿过牙签随手扎了一块西瓜看好戏。
　　“我是小洛的妈妈。”
　　中年妇女一点儿也没见外的样子，走进厨房：“我本来是打算这几个月给小洛安排相亲的，她说已经有男朋友了，让我不要烦她，我还想着是哪个黄毛小子福气这么大，居然能俘获我们家小洛的芳心……”
　　从门外进来的这个中年妇女和大街上大多数四十来岁的女人差不多，穿着非常普通的服，不过她似乎对年轻人的追求稍微有所了解的样子，手中握着的手机是这几个月刚出的最新款，而且手机的锁屏壁纸还是二次元动漫人物——穿着青春靓丽的校园制服，脚上包裹着长筒黑丝袜，背后是樱花飘飘的校园。
　　除此以外，这个阿姨给我的感觉特别亲切，她不像是大多数家长那种稍微有些“虚伪”式的“假礼貌”，进门就嘘寒问暖“孩子你贵姓？”“今天吃了吗？”“这样呀，我是XX的XX，以后还请多多……”，她就像一个老朋友一般跟我随便说了几句后直奔厨房，跟蓝佳佳说话的时候也没把她当外人，语气一点儿也不客气，更没有对陌生人的那种感觉。
　　我怀疑艾洛蒂之前当编辑的时候那股“毒舌”属性就是从妈妈这边学的。
　　“没错，就是这样的气质，就像小洛说的，你肯定就是她说的那个男朋友了。”
　　听完中年妇女的“自我介绍”后，蓝佳佳愣了好一会儿，反而是厨房门口的艾洛蒂妈妈自顾自地说了起来：“既然是这样，我也就放心了，小洛这孩子就是不按时休息不按时吃饭，找了个会做饭的女朋友，你可得帮我好好管管她。”
　　“诶？”
　　蓝佳佳彻底懵了，一向自带“人”属性的她第一次表现出了手足无措：“那个……这个……伯母？你刚才说的男朋友女朋友什么的……”
　　“我家小洛说自己在网上谈了个男朋友，就游戏里，大学的时候，选的那什么职业，小黄鸡，还是藏剑？是你？”
　　中年妇女朝蓝佳佳走了过去：“当年她那台笔记本电脑还是我帮买的呢，花了一万多大洋。”
　　“啊……”
　　听到这里，蓝佳佳似乎反应过来了一些：“您也知道剑网情缘吗？”
　　“不就一个仙侠类的网络游戏吗？冲三十块钱能玩很久那个，我跟你说，我年轻那会儿玩得比小洛都疯，你别看我这样，当年在神滨市……”
　　说着，这位中年妇女还回过头朝我这边看了看，似乎担心会给我们和周晓妃这两个“小孩子”带来不好的影响一般，迟疑了一下，干咳了一声：“你听过《流星蝴蝶剑》吗？当年国产游戏的起步，也是巅峰，那时候网……哪里没有流星蝴蝶剑？老娘外号神滨市匕首煞神，神滨市那时候举办了两次流星蝴蝶剑比赛，老娘就拿了两次小组赛冠军！”
　　“那时候的游戏哪有那么多花里胡哨的，装备落地就是捡，只要给老娘拿到匕首，那是上天入地，鬼影随行……”
　　一谈到游戏，这位中年妇女便仿佛激活了某种特殊的开关一般，连说话的分贝都高了好几分：“只要攒到足够的气，匕首大招，不管你多少血，一刀直接秒杀！”
　　这些话让后面坐在沙发上刚刚把西瓜放到嘴里的我整个人直接僵住了。
　　你告诉我这是一位四十来岁的母亲？
　　“剑侠情缘网络版，那破游戏我也玩过，就打打每日任务，存钱，然后搞装备，有了新时装就买时装，嗨，我也有号，不过都是小洛帮玩的，平时没事我就上去PK玩，还真没几个人能打得过我。”
　　厨房里的中年妇女一边说，一边手舞足蹈示意：“这游戏职业太多了，而且很不平衡，不如我们当年，每个人都一个样，落地捡到什么武器全算你的本事，大锤伤害高，范围大，双刺灵活，长枪距离远……”
　　说到激动处，中年妇女还拿过厨房里的一根黄瓜比划了起来：“那时候小洛还很小，孩子他爸又懒得管，我就背着她去网打比赛，每次都是一打三一打五，那场面，别提多壮观了。”
　　好家伙，我现在总算知道艾洛蒂那种痴迷游戏的性格都是从哪里学来的了。
　　我“卡兹”一声将西瓜放到嘴里，继续默默看戏。
　　“流星蝴蝶剑……呃，我也玩过一段时间。”
　　将蒸鸡处理好后，蓝佳佳转向了门口的中年妇女：“不过因为游戏太老了，操作也有点复杂，进去后打不过新手任务，就……就没玩下去了。”
　　“其实那时候也有很多简单的游戏，像《刀剑封魔录》和《仙剑奇侠传》，我们可是玩得废寝忘食……”
　　可能是注意到了厨房里一大堆的东西，中年妇女换了个话题：“闺女你这是在做啥？这又是鱼又是大闸蟹的……”
　　“哦，今天我们这里有人生日，加上诺儿有朋友过来做客，就多买了点。”
　　蓝佳佳用眼神示意了一下我这边：“还有那个孩子，是附近星光小学的学生，也是我们的朋友。”
　　“闺女真贤惠。”
　　中年妇女却是连看也没看这边，注意力全在蓝佳佳的身上：“既然如此，那我也就放心了，你跟小洛认识了得有……五六年了？”
　　“啊……”
　　中年妇女这副看儿媳妇的表情让蓝佳佳更加不好意思了，她试探性地说了一句：“我是女的。”
　　“我知道啊。”
　　艾洛蒂的妈妈仿佛没听懂蓝佳佳的意思一般：“我女儿跟我说过了，她谈了个男朋友，在网上，现在那个男朋友搬过来一起住了，已经确定关系了。”
　　“确定关系了？！”
　　蓝佳佳有些傻眼，随后像是想起了什么一般，手忙脚乱地比划着：“我……那个，阿姨，我也是女孩子。”
　　“我知道啊，你刚才说过了。”
　　艾洛蒂的妈妈奇怪道：“你是女的，没错啊，有什么问题吗？”
　　“那……那您的意思……”
　　蓝佳佳指了指自己：“小艾说……说我是她……她的什么？”
　　“男朋友，不过现在应该叫女朋友。”
　　“那我们这个关系……阿姨您……不觉得奇怪吗？”
　　“哪里奇怪了？”
　　“我和小艾都是女孩子哎？”
　　“那你和我女儿是不是情侣关系。”
　　艾洛蒂的妈妈摆出一副“我可都是知道的”模样：“我家女儿可是明确说过了，她和你就是情侣爱人，以后要住一起生活的，你有别的想法？”
　　“不，我……我没有……不对，不是，我的意思是……”
　　蓝佳佳明显乱了：“虽然我们关系……呃，在网上的关系确实是恋人……”
　　艾洛蒂的妈妈打断了她的话：“在现实里不是？”
　　“在现实里，在现实里……在现实里……也，也是。”
　　蓝佳佳整个脸都红了：“可我们这种情况是不是属于……属于同……同……”
　　“同性恋，对？”
　　艾洛蒂的妈妈再次打断了蓝佳佳的话：“你对这个是什么看法呢？”
　　“啊？我？我吗？”
　　蓝佳佳低下头，一副娇羞小媳妇的模样：“我其实都可以的，我……我从小到大和男生接触得少，基本没有男性朋友，最……最好的女性朋友就是小艾……”
　　“那不就得了。”
　　艾洛蒂妈妈走到灶台前，打开我买回来的那一大袋菜叶，开始摘了起来：“反正我女儿已经跟我说了，她有男朋友了，她也准备和这个男朋友过一生，你这边如果没意见的话那这件事就这样决定了，以后咱们就是一家人，房租也可以直接全免了，阿姨之前炒显卡赚了点钱，光是神滨市就有三套房，足够你们俩过小日子了。”
　　客厅里我听得是一愣一愣的。
　　这真的是我们这一代的父母吗？看得这么开？
　　还有……炒显卡赚钱是个什么操作？矿难买显卡，矿潮来了……全卖出去吗？
　　这个阿姨……不简单。
　　至少几十年前一边带小孩一边到网打游戏这种操作就已经足够前卫了。
　　“可是……阿姨，我们这样，您家里不会被人指指点点吗？”
　　蓝佳佳还是有些不放心的样子：“我们两个女孩子……”
　　“谁指指点点？我的女儿选男人选女人是我女儿的事，他们哪来的资格指指点点？”
　　艾洛蒂的妈妈一本正经道：“就算她们八婆乱说话又怎样？我每个月赚的钱会少吗？影响我每天看电视玩游戏吗？我潇洒在这个世界上活一回，我怎么活，我的女儿怎么活不行？我在网上玩游戏还经常有人过来骂呢，我要是连这种人都管，那一天天不得被气死。”
　　“那我们可能……”
　　从这里的语气中我可以听出来蓝佳佳已经有了“狂喜”的意思，然而她还是试探性地继续问道：“可能不能让您抱孙子……”
　　“咋的，还要抱个孙子回来让我带，降低阿姨的生活质量啊？你们想要小孩，到时候就自己养，自己带，我可不帮。”
　　艾洛蒂妈妈继续以强硬的语气回道：“要不要小孩是你们那一代的事情，别问我，问阿姨就是不建议，都什么年代了，孩子早就不是必需品了，我们家又不是有皇位要继承。”
　　“诶？”
　　蓝佳佳似乎还是有些不太敢相信：“阿姨你是认真的？”
　　“你看我的样子像是开玩笑吗？”
　　艾洛蒂妈妈别过脸：“我作为小洛的家长，我这辈子的责任就是把她抚养大，她岁了，上大学了，有独立能力了，对不？如果她能力强，大学就自己打工赚学费，不行我帮忙出这个钱也可以，出了大学，二十多岁的人了，我们做父母的还有什么权利，还有什么义务管她？没有。”
　　“顶多就是……我希望小洛以后那么长的路不要那么孤独，找个伴儿，我最多就管女儿的事情，对不对？后面的孙子，孙女，那是我女儿要考虑的事情，我只要小洛过得好这辈子就尽到责任了。”
　　把那一大捧菜处理好，艾洛蒂的妈妈走向洗手池：“我们那边有句话是这么说的——按照自己的意愿活着不叫自私，要求别人按照自己的意愿活着，那才叫自私。”
　　这一番话下来，就连客厅里自诩活了快三十年，是个大叔的我都不禁默默在心里为这位中年妇女鼓起了掌。
　　嗯……这种情况怎么形容来着？愿意接受新事物新思想的三好家长？
　　作为网络小说作者，我很清楚什么是“接受新思想”。
　　时代总归是变化的，就像一条汹涌澎湃的河流，推着河里鹅卵石一般的人流轰轰烈烈往前奔跑。
　　愿意磨平自己棱角的鹅卵石，或者说愿意跟随河流一起前进的那些人，就能去到更广阔的世界，看到更多更美丽的风景，汇入更宽广的大海。
　　很早以前写小说，因为作者很少，网上可以看的书也少，大家都是饥不择食，有一本看一本，所以就算那些名字不明所以、但是剧情非常优秀的小说也能被广大读者发掘出来，那个时期的作者基本都不会在意书名和简介，随便取一个狂拽酷炫的书名就好，如今二十多年过去了，如果作者们再去取那种《大国霸天》《神王》之类的书名，恐怕编辑天天挂在首页推荐也没有多少流量。
　　现在时代不同了，网上书一大堆，作者一大堆，大家看书都是随便扫一眼，吸引自己的才点进去，大多数人直接将书的卖点写成书名，例如《骗子找回我游戏账号？反手充值五百万》这类书名，大多数人看到就会点，根本不用编辑推荐，一经推荐直接起飞。
　　这个时代，如果作者再想着“这些书都是歪门邪道”“起这种另类名字完全不符合当年网文传统”，心态放不下来，就很容易被埋没。
　　艾洛蒂的妈妈明显就属于愿意跟随时代潮流，活到老学到老的类型。
　　最重要的是……她居然愿意接受新时代的这些思想，这是我没有料到的。
　　毕竟两个女孩子谈恋爱什么的，哪怕对于这个年代来说也还是太过超前了。
　　“……”
　　吃了西瓜，我注意到旁边的周晓妃似乎也被厨房那边艾洛蒂的妈妈一番谈话所吸引，连动画片都不看了，呆呆地注视着厨房里的中年妇女和蓝佳佳。
　　“我跟你说啊，我们家小洛，小时候被我惯坏了，就喜欢垃圾食品，高中开始就经常胃疼，后来带她去看了一段时间的医生，好不容易好了点，现在毕业了，我看不住她，又这样了，你得多教育教育她。”
　　“啊……放心伯母，现在家里小艾的一日三餐基本都是我在负责，她最多就是上班的时候吃点而已。”
　　“那就好，看你这做菜的手艺挺娴熟，跟谁学的？”
　　“大学的时候报过半年的培训班。”
　　“原来是这样，也是神滨本地人？”
　　“不算，我……我外公之前是住这里的。”
　　看样子这厨房是不用我回去了。
　　艾洛蒂妈妈和蓝佳佳在厨房里一边做饭一边促膝长谈的模样让我又无奈又欣慰。
　　“晓妃。”
　　想想自己也没什么事情可以做了，我在周晓妃的旁边坐了下来：“你一直都是和奶奶一起生活吗？”
　　“嗯。”
　　旁边的女孩很是乖巧地说道：“我妈妈一直在外面打工，好久才回来一次。”
　　“你爸爸呢？”
　　“和妈妈离婚了。”
　　“哦……抱歉。”
　　我伸出手在这个孩子的脑袋上揉了揉：“你和奶奶现在住在哪里？”
　　“就在……在那边……”
　　小家伙抬起头，左右看了看，似乎在确认方向，随后举起手指向了南边偏西的方向：“从小区出去以后沿着那边的路往下走，看到海以后顺着马路走到底，再往前走几百米就到了。”
　　那里？
　　我在脑海中大概模拟了一下周晓妃说的路径。
　　从小区出去沿着路走，那不就是这个月我每天都要和小沫去的海边大路吗？顺着马路走到底，那不就是……南凪塔附近的小森林和草坪？
　　不对，南凪塔那片小树林不需要走到底，走到底的位置应该是……
　　我下意识地拿出手机，点开神滨市地图。
　　“是这里吗？”
　　在手机地图上翻找了好一会儿，我将屏幕举到了周晓妃的面前，指了指上面的一个区域：“这里吗？”
　　因为担心小家伙可能看不懂，我还专门跟她介绍了一下路径：“这条路就是你说的出小区后看到海的马路，这里是马路尽头，这个是南凪塔。”
　　如果真的是这个位置的话……周围没有小区呀？
　　别说小区了，这根本就是一片荒野，如果这种地方都住有人的话，那只能是类似南凪塔下那位老人简陋房子的户型。
　　这个月我基本每天从咖啡屋下班了以后都会去南凪塔顶上看看海放松放松心情，对那边的景色已经非常熟悉了。
　　看守南凪塔的老人除了晚上入夜会到南凪塔的一楼和二楼一边听收音机一边履行“大海守望者”的职务以外，偶尔还会跑到南凪塔后面的大草原给自己的菜园施肥浇水。
　　那附近一大片的菜地和果园花园都是老人种的。
　　老人种花纯粹是为了美观，种的“果树”大多是葡萄大枣桃子一类，菜的话就丰富多了，小白菜空心菜红薯南瓜黄瓜什么都有，老人平时也就靠这些菜还有赶海收获的海产品为生——种菜一半自己吃，一半拿到附近的菜市场上卖，要不是星星花园小区后面有个很近的菜市场了，或者我跑得稍微远一些，去到另一边的菜市场，估计都能碰到带着自己种的菜出来摆摊的老人。
　　把菜卖了买柴米油盐，回去以后就在菜园旁边的小屋子生火做饭，这是老人每天过的生活。
　　老人睡觉的屋子很简陋，泥瓦砖建的小单层，旁边一个生火做饭的小厨房，没水没电，真要追究的话那就是妥妥的违章建筑，不过因为南凪区位置比较偏，南凪塔附近的海边小森林更是南凪区里的郊区，一直以来都没什么人愿意来这边管这样的闲事。
　　不过这么一说，我倒是可以理解周晓妃家庭的困难程度了。
　　如果她的家和管理南凪塔的那个老人差不多，住不起普通的房子，只能在小树林里面安家，平时靠低保度日的话……那她确实会被“烤鸭”和“西瓜”这两种食物深深地吸引。
　　虽然我最近因为小沫的缘故，生活变好了，手上可以用的存款也多了，但不管怎么说我都是福利院出来的孩子，当年在福利院生活时的点点滴滴我就算到了今天也依旧记得清清楚楚。
　　这个世界有富人，有土豪，自然也就有穷人，小时候福利院周围就有不少类似南凪区老人还有周晓妃奶奶那样的家庭。
　　或者说“家庭”都有些勉强。
　　当时福利院所在的药用植物园周围就有类似的小树林和小河流，那个年代有不少人是从别的城市“流浪”过来的，看这里有果树也有河流就定居下来了，到旁边的废弃工地或者乱石堆捡一些石头，找一块空地，搭建一个“房子”，再找点木板铺成“床”，然后立起来几根木头，拉一块布遮挡上方就是“房顶”，如果不是那种特别大的雨躲在这样的房子里完全没有问题。
　　周晓妃的情况可能相比那种“半流浪汉”要好一些，但肯定也没达到神滨市普通人的生活水平。
　　“对，就是这里。”
　　在我的手机地图上看了一会儿，确认了方向，周晓妃指着那条马路尽头一块手机地图上没有任何标注的“草地”说道：“我和奶奶住在这里。”
　　那应该就是了，周晓妃属于那种极度困难户。
　　一个城市，像苏云锦那种就是“土豪”，估计只占整个城市人口的0.0%都不到，而我和蜗居公寓那些人就是这里的“普通人”，占了总数的95%以上，周晓妃这样的极端贫困户估计也是和苏云锦差不多的极端。
　　我没想到的是这样的孩子居然就生活在自己的身边。
　　话说我怎么冥冥中好像有一种直觉……
　　南凪塔的守护者，老人，老男人，然后周晓妃的奶奶……一个人，没有爷爷。
　　不至于这么巧？
　　“对了。”
　　和周晓妃聊天的时候，厨房里的艾洛蒂妈妈似乎跟蓝佳佳谈得尽兴了，从厨房里探出头，对我招了招手：“孩子，过来一下。”
　　“怎么了阿姨。”
　　我连忙起身走向了厨房：“您找我？”
　　艾洛蒂的妈妈开门见山：“小沫什么时候回来？”
　　“她吗？”
　　我拿出手机看了一眼时间：“她们说八点前回来，还有一个小时这样的，要不我给她们打个电话？”
　　“不用不用，既然她们在外面有事，就不麻烦她们了。”
　　艾洛蒂的妈妈也拿出了手机：“你有支付宝或者微信吗？”
　　“嗯？有的。”
　　“随便打开一个，收款码给我扫一下。”
　　“怎么了？”
　　虽然我有些不太明白这位母亲要做什么，还是听话地划亮屏幕点开了收款码。
　　“别动，给阿姨我扫一下。”
　　艾洛蒂妈妈用自己的手机在我的收款码上“滴”扫了一下，然后似乎在上面输入了什么数字的样子。
　　“滴，支付宝收款500元。”
　　“诶？”
　　清晰的支付宝收款音传来，让我一时间没搞清楚状况：“阿姨，您这是……”
　　“我女儿都把那个电脑的事情跟我说了，我去找了那位远方亲戚。”
　　艾洛蒂的妈妈收起手机：“对不住了孩子，我也不知道他居然给你们配那种电脑，之前看他人还挺好的……”
　　“啊，这个……”
　　听到是这件事，我连忙点开手机的余额：“这个真不用……”
　　“收下，阿姨昨天专门为了这件事坐车去了那个亲戚的家里打了他一顿，这是他退回来的，扣掉了00块钱的车费。”
　　艾洛蒂的妈妈一副“别给我再退回来了”的表情：“好了，先这样了，阿姨一会儿还有个公会战要参加，就不打扰几位了，我女儿以后就拜托你们照顾啦！”
　　说完，她直接走向了玄关，快速换上鞋子，打开门：“不用送了！”
　　在“噗通”的关门声中，我看了看空荡荡的玄关，又看了看自己手机上新到账的500元，一时间不知道该作何反应。
　　“阿姨人挺好的。”
　　这时，蓝佳佳也从厨房里走了出来：“刚才她和我聊了很多，感觉比现在的很多年轻人心态都要年轻。”
　　我点点头：“确实。”
　　“诺儿也要加油了哦？”
　　蓝佳佳用饶有兴趣的表情看着我：“什么时候被小沫拿下呀？”
　　“怎么轮到我就是被拿下了，就不能是我拿下她吗？”
　　我不满地收起手机，走进厨房——
　　“先把饭做好。”
　　“……”
　　……
　　【谢谢群里的富萝莉 鸣鸠拂羽 打赏的炎帝！！！谢谢！！！=3=】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0海的爱太浅，世界在变

　　一直和蓝佳佳一起在厨房忙到了六点多，我们才把买回来的那一大堆食材处理完。
　　奥尔良烤鸡是里面最简单的，现在很多地方都有卖奥尔良烤鸡的涂料，只需要把鸡肉洗干净然后均匀涂上烤料，再搭配一些自己的喜好即可，比如这次我专门在上面加了点孜然——反正那些涂料是之前蜗居公寓的时候我随手买下来的，一块钱一包，也没用过几次，不过味道确实非常好。
　　至于鱼头汤和蓝佳佳的蒸鸡……也是把调料整理好一股脑放进去让机器加热就行，大闸蟹的话直接清蒸，然后我和蓝佳佳各自负责两种不同的蘸料。
　　一般海鲜和大多数海产品的烹饪都不难，基本不是清蒸就是白灼，煮熟了就行，难的是配料。
　　我这边做的蘸料是蒜米加点酱油和花生油、芝麻油混合起来的版本，一起炒爆香，然后分带辣椒和不带辣椒的版本，考虑到可能一会儿客厅那个小家伙还有从异世界过来的巨龙可能会不喜欢蒜米，我也做了没有蒜米的版本，就是把酱油和花生油、芝麻油放到锅里一起炒，让花生油和芝麻油的香味爆出来混进酱油里面，做到又有香气又有鲜味咸味就可以了，这样一会儿大闸蟹掰开壳就可以直接沾着吃。
　　很早以前我其实是对大蒜和蒜米抱有一定偏见的，不过自从我吃过一些加了蒜米的生蚝还有大贝壳后就不觉得这东西很难吃了，而且据说大蒜还有很强的杀菌效果，对肠胃有一定的帮助。
　　而蓝佳佳那边则是在蘸料中加入了一些香菜和花生米，跟酱油一起炒，我们就这样做了好几种不同的蘸料。
　　“就这么多了？”
　　满屋子的香气中，我从厨房走出来，试着将大厅里那张角落里的大桌子往外拉。
　　啊……搬不动。
　　“所以说诺儿要多吃饭才能长力气。”
　　跟过来的蓝佳佳看着我的样子不禁笑出了声，快步走过来，解下围裙，帮我把餐桌抬了起来，挪到了客厅的正中央。
　　艾洛蒂出租屋一楼的这个餐桌平时都摆放在角落里靠窗的位置，因为这个房子只有我们四个女生住，艾洛蒂的作息时间还跟我们三个是错开的，所以平时基本上很少会有四个女生坐在一起吃饭的时候，所以桌子靠墙角的那边不设椅子，只有面朝走廊过道这一面摆了三四个折叠椅。
　　但是这并不代表这张餐桌无法满足四五个人的用餐需求，因为它本身也属于“折叠式”的餐桌。
　　本来圆形的餐桌可以从中间前后拉开，然后把底下的挡板放上来，变成一个偏椭圆形的大餐桌，拉到客厅，把折叠椅全部拿出来，大家围在一起，别说四五个人，就算是来十个人也够坐。
　　“我也来帮忙！”
　　我和蓝佳佳抬桌子的时候，沙发上瘦小的周晓妃跑到了原本摆放桌子的角落，把那里的折叠凳抱了出来。
　　“小心点哦。”
　　蓝佳佳恢复了平日里的“母性光辉”，看着周晓妃的目光满是柔情：“不行的话就不要勉强了，一会儿我和诺儿姐姐来就好。”
　　“没事的，我在家里经常帮奶奶……干活。”
　　尽管搬得有些吃力，周晓妃还是咬着牙将那张折叠椅抱到了餐厅的正中央，然后转身就要去抱下一张折叠椅。
　　这孩子好懂事……
　　我看着一副“我帮到忙了，很开心”的周晓妃，在心里默默地夸奖了小家伙几句。
　　该说不愧是穷人家的孩子早当家，周晓妃不但为人善良，懂礼貌，在别人家里也非常善解人意，看得出来小时候她的奶奶应该教育得很好。
　　某个家里蹲骄傲小公主真的应该学一学。
　　我的脑海中浮现出了不久前自己初次和李灯花见面时的那些情景。
　　抛开那家伙高傲小公主的外表不谈，李灯花大多数时候真的就像是一个熊孩子，说话非常直白，让我很多次脑门直冒“井”号，恨不得在她脑门上来一下。
　　现在李灯花和周晓妃成了朋友，但愿未来那孩子的臭脾气能改一改。
　　“诺儿你拉那边。”
　　把桌子搬到客厅正中央，将周围的沙发和小椅子挪开，蓝佳佳弯下腰，解开桌子下方的卡扣，然后抓住了一个角。
　　“嗯。”
　　我这边抓住了另一个角，两人稍微一用力，这张圆形的餐桌瞬间裂开了一条接近半米的缝，蓝佳佳松开手，弯下腰，到桌子底下摆弄了一会儿，推了一块挡板上来，将挡板和圆桌中间的裂缝对齐。
　　“好了。”
　　处理好桌子，蓝佳佳走向了另一边的角落，和周晓妃一起搬起了桌子：“应该够我们几个吃饭了。”
　　“肯定够了。”
　　我跑向厨房，抱着还冒着热气的蒸鸡走了出来，直接把整个笼子摆到了餐桌的中间。
　　一会儿这道蒸鸡就是今天晚餐的招牌菜，还有鱼头豆腐汤和奥尔良烤鸡，放旁边……
　　回到厨房，我在冰箱上面的保险柜翻找了一下，拿出两只一次性手套，做了个深呼吸，将旁边早就出炉的奥尔良烤鸡搬到面前，开始撕鸡。
　　手撕鸡工——一种需要对鸡本身有一定了解才能撕出味道的“职业”。
　　之前还在蜗居公寓的时候，我住的地方旁边开过一家手撕鸡店，你买他们的鸡肉和配料回来自己做和让他们做完一条龙服务的价格是不一样的，两者相差了5块钱左右，当时我心想撕鸡肉居然能省5块钱，毫不犹豫就买了鸡肉和调料回来自己整，然后到家了我开始摆弄鸡肉才明白——这工作真的不适合新手。
　　没怎么杀过鸡的我，是真的不知道整鸡的机构，不知道鸡的骨架哪里最脆弱，也不知道鸡肉那里最柔软哪里最硬，哪里可以很轻松把整块肉撕下来，这一忙活就是一整个晚上，最后还是用菜刀随便把肉切了吃了。
　　从那以后，我就开始了研究手撕鸡的生涯，一直到我可以完美撕出和外面那家店差不多味道和口感的手撕鸡的时候……那家店倒闭了，换成了“算命算风水”的祭祀用品店。
　　时隔今日，虽然我已经差不多忘了手撕鸡的流程，身体也变成了没什么力气的小女孩，但自己眼前的这个奥尔卡烤鸡可是被烤到骨头都要酥了的那种，就算是小萝莉撕起来也完全不费劲。
　　“她们还没有回来嘛？”
　　在我忙着撕鸡肉的时候，客厅忙完餐桌的蓝佳佳也走了过来，端起鱼头豆腐汤：“话说小沫喜欢什么呀？我看看一会儿送她一个生日礼物。”
　　“小沫的话……”
　　我想了想：“喜欢花？”
　　“了解，那我一会儿去做几朵手工的花。”
　　蓝佳佳笑笑：“今晚有蛋糕可以吃吗？”
　　“蛋糕？”
　　蓝佳佳的话让我不禁一愣。
　　对哦！蛋糕！
　　生日的话，是应该吃蛋糕的！
　　“看诺儿的表情，大概是没有？”
　　端着鱼头汤出去放好，又回来端起一盘青菜的蓝佳佳以开玩笑的语气：“没有蛋糕的话，看到到时候只能诺儿把自己当作生日蛋糕送给小沫了。”
　　“有的有的！我现在就下去买！”
　　以最快的速度把餐盘上的奥尔良烤鸡撕完，我脱下手套，对蓝佳佳说道：“这边就交给佳佳姐了！”
　　蛋糕……没错，我居然忘记了这个。
　　生日的时候，要吃蛋糕，这是城里人的习俗。
　　我从小在福利院长大，对“生日”这个事情的认知和城里人有些不太一样。
　　在我们那里，如果有小伙伴生日，那么今天的伙食相对于平时会稍微好一些，福利院也会针对那个生日的小伙伴举办一些小活动，比如到外面的小院子里投篮球，投中有奖，或者大家一起来进行一些躲猫猫、单脚跳之类的小游戏，让全院的孩子都知道今天是那个孩子的生日。
　　我还记得当时自己生日的时候躲猫猫，我躲在一棵树的最顶上，负责抓人的那个小朋友找了半小时没找到，把院长喊了过来，院长也足足找了十多分钟才发现我，当场说了一句——“不愧是今天的小寿星，躲猫猫都是第一名。”
　　这就是我作为福利院出来的孩子，对“生日”的全部认知。
　　我知道生日对一个人来说是非常重要的节日，在生日当天小寿星会得到周围小伙伴的祝福，但是我不知道生日的时候要吃生日蛋糕——因为福利院太穷了。
　　更要命的是，我的生日是月4日，也就是平安夜，第二天圣诞节，大家在这天更多地会记住圣诞节要吃苹果，满大街都是圣诞树，要收圣诞礼物，而不是“今天是尹仕人的生日”。
　　举办生日活动这样的事情会一直持续到我们上初中，基本上了初中后福利院里的人就很少会关注我们的生日了，要么就是简简单单给我们买点小礼物，或者写封信送到学校来，里面是几块钱钞票，信上面就写“生日快乐”几个字。
　　你是大孩子了，后面的路要自己走，生日的话也要自己过。
　　我一直以来的认知都是这样的。
　　直到我上了大学，看到宿舍里的一些舍友在生日当天买了一个超级大的蛋糕，把周围好几个宿舍的男生都叫过来一起吃蛋糕的时候我才知道……原来生日的时候是要吃蛋糕的。
　　普通人家的小孩子，爸爸妈妈都会在生日那天给他们买一个很大很甜的蛋糕，然后叫上所有认识的朋友到家里来，大家一起唱生日歌，一起吃蛋糕，一起做游戏，这才是城市里孩子生日时可以得到的“奖励”。
　　不过我也不是很羡慕，毕竟自己的人生，怎么过都是自己的。
　　普通人家的孩子过生日有蛋糕，我过生日的时候有圣诞树有苹果，还有那么多好朋友一起玩，大家都一样。
　　但……我可以没有生日蛋糕，小沫不能没有。
　　这几年小沫是怎么过的我不管，至少这一次，她的生日我会按照这边的流程来办。
　　生日礼物，生日蛋糕，生日祝福，一个都不能拉下！
　　真是的，差点就忘记了蛋糕这回事，习惯害人啊……
　　解开身上的围裙，我到玄关换好了鞋子，带着手机走出门，乘坐电梯下了楼。
　　现在的时间是下午六点五十分，小沫她们说八点前回来，还有时间。
　　南凪区是一个相对偏僻的大区，艾洛蒂屋子星星花园小区附近虽然基础设备少，但是该有的都有，像蛋糕店我就记得应该是在……
　　下了楼，我快速跑出小区，来到了小区后面的小道上。
　　南凪区周围有不少烘焙店，有的卖那种绿豆饼、南瓜饼、小鸡饼干什么的，也有的专门做蛋糕、三明治和全麦吐司这类。
　　之前和小沫一起骑自行车去蒋伟他们家的时候我就看到这条路的两边有一家非常大的蛋糕店，叫什么“星星饼屋”还是什么……
　　有了，就是这家。
　　没用十分钟，我便跑到了小区附近的一家挂着“星星饼屋”招牌的小店前。
　　这家店看面积有点小，但确确实实是做蛋糕的，不用进店就可以直接在门口看到里面橱窗摆着很多小蛋糕，还挂着“定做生日蛋糕”的牌子。
　　哼哼，别看我现在是小女孩，咱跑起来的速度可一点儿也不比大叔慢。
　　这都是最近一个月锻炼的成果，关键时刻就发挥用场了！
　　“您好。”
　　刚推开这家小小的“星星饼屋”玻璃门，里面一名穿着工作装、戴着眼镜的小姐姐便迎了上来：“请问需要些什么呢？”
　　“你们这里定做蛋糕吗？”
　　我开门见山：“时间有点赶不及了，最好是半小时能做好的那种，有吗？”
　　小姐姐思考了一下：“是生日蛋糕吗？要多大的？”
　　“大概这么大？”
　　我伸出双手比划了一下，随后脑海中又浮现出了某只黑龙少女胸前的那对凶器，双手不自觉拉开了一些：“不对，大概是这么大。”
　　“扑哧……”
　　可能是被我傻里傻气的模样逗乐了，小姐姐笑出了声：“你好可爱哦！”
　　“我是认真的！”
　　我鼓起腮帮子，保持着双手的距离：“就是这么大的蛋糕，半小时内可以做出来吗？”
　　“具体有要求吗？比如需要什么图案，想要什么装饰品这些。”
　　“有一定要求。”
　　“一整个的话不行，因为蛋糕原材料到烘焙结束要半小时，再裹上奶油做设计，如果是简单的还好，对外表有要求的话整个流程至少需要一个半小时，除非是拼接……或者用现成的。”
　　小姐姐忍着笑：“就是把已经烘培好的蛋糕拼在一起，然后外面裹上奶油，就可以在半小时内做出来这么大的。”
　　“这里有刚做好的蛋糕吗？”
　　“有的，没裹上奶油的，我正准备切出来当小蛋糕卖。”
　　“什么时候烘焙好的？”
　　“不到一个小时，还稍微有点热。”
　　小姐姐向我示意了一下后面的烘焙室：“可以进来看看。”
　　“啊……不用了，那就用现成的。”
　　我大概观察了一下这家装饰得很温馨的小店：“就按照普通生日蛋糕那样子做，周围加点玫瑰花或者百合花，不需要水果，设计得有森林气息一些，然后我想自己在中间写一些字，可以吗？”
　　“没问题，不过今天这边只有冰淇淋口味的奶油了，可以？”
　　“可以的。”
　　“好的，您稍等十分钟。”
　　说完，这个小姐姐走进了后面的烘焙室，不一会儿又探出脑袋：“如果店里来人了喊我一下。”
　　我点头：“好。”
　　在店里看看橱窗里面展示的小虎皮蛋糕和一些芒果奶酪什么的甜品，又拿出手机查了一下神滨市定制蛋糕所需要的大致价钱，十来分钟后，那个小姐姐从烘焙室里探出脑袋：“装饰好了，想要写什么字，进来。”
　　“谢谢。”
　　我跟着走了进去。
　　“用这个。”
　　小姐姐给了我一个牙膏一样的东西，指着桌子的一个大蛋糕：“挤的时候不要太用力哦，会一下子全喷出来的。”
　　“好的。”
　　我接过“牙膏管”，在这个用奶油做了两朵玫瑰花三朵百合花的漂亮大蛋糕中间写上了“小沫生日快乐！”几个字，然后把“牙膏管”最后的一点料歪歪扭扭挤出了“——诺儿”的备注。
　　“你的字体真可爱。”
　　接过已经空了的“牙膏管”，小姐姐又用旁边的几个道具喷出红色的奶油，把我写的字圈了起来，像是进行艺术设计一般画了好几道。
　　“这样就完成了。”
　　把道具放到一边，小姐姐好奇道：“给女朋友的？”
　　“诶？”
　　我好奇道：“为什么你可以……可以一眼就看出来……”
　　“你刚在写这行字的时候脸上全是甜蜜蜜的表情哦？”
　　小姐姐以“过来人”的口吻说道：“我很小的时候就跟爸爸妈妈一起做蛋糕了，别人来我们店里定做奶油蛋糕，送给谁，关系怎么样，我只要看他们接过蛋糕时脸上的表情就能知道得清清楚楚。”
　　“啊……”
　　我有些尴尬：“这个蛋糕多少钱？”
　　“一般来店里定做蛋糕都是5元起，你这个因为时间比较赶，可以优惠一些。”
　　小姐姐露出了神秘的笑容：“加上我能看出你非常喜欢这个小姐姐的样子，就元！”
　　元？
　　这已经便宜一半了喂！
　　“好的。”
　　听到这个价格，我也不打算讲价了，拿出手机：“扫哪里？”
　　“外面有收款码。”
　　小姐姐一边拿过包装帮我小心地把蛋糕包好，一边向我示意门外：“橱柜旁边。”
　　“……”
　　到外面扫了码付了款，回过头的时候我看到小姐姐已经把蛋糕包装好了：“对了，还有这个。”
　　说着，小姐姐打开一个橱柜，从里面拿出了一盒泡芙：“这个是赠品。”
　　我原本以为泡芙是买蛋糕的送的小礼物，没想到小姐姐在看我接了那个盒子后又补充了一句：“明天是六一儿童节，节日快乐哦！”
　　“……”
　　……
　　小心翼翼地抱着比自己身子还要大了好多的蛋糕回到小区，乘坐电梯上了二楼，当我回到屋子的时候，时间已经来到了七点四十分。
　　和自己出去时不一样的是，此时的餐桌周围已经坐满了人——穿着尹夏沫那套热裤加T恤，胸口被撑得老大，露出下面小半个肚脐的菲洛，换上了居家连裙，一副等待女儿回家的妈妈一般的蓝佳佳，还有将一头秀发散落下来，精灵族气息满满的夏沫，以及另一边一套校服、乖乖坐在椅子上的周晓妃。
　　看到我回来，餐桌周围的女孩子们纷纷不约而同地朝这边转过了脑袋——
　　“回来啦！”
　　蓝佳佳知道我出去做什么，第一个反应过来，当下便站起身：“买了这么大一个呀，诺儿我帮你拿。”
　　“那个，是……”
　　可能因为尹夏沫关闭了传说的“语言适应性结界”的缘故，菲洛说话有些断断续续的，口音也非常不标准：“是什么，东西？”
　　“生日蛋糕。”
　　我一边脱鞋子一边解释道：“今天小沫生日不是嘛？”
　　“咦？”
　　尹夏沫似乎也非常意外的样子：“除了生日礼物还有生日蛋糕吗？”
　　“当然呀，小沫一年一度的生日……”
　　因为几乎一整个下午都在忙，忙着买菜，忙着提东西，忙着做饭，然后还要忙着跑上跑下搬蛋糕，此时的我是真的一点力气都没有了：“一年一度的生日……别人有的，我们也要有。”
　　“一般生日蛋糕是小孩子才有的，上了初中高中后家里就不给过生日了，都是大家一起吃个饭或者出去玩玩就过了。”
　　蓝佳佳解释道：“诺儿这么认真给朋友过生日的情况我也是第一次见，可能这就是爱。”
　　“诶？”
　　我有些傻眼：“上了初中高中后就没有蛋糕了吗？”
　　那我……大学那会儿的几个室友怎么回事？
　　“对呀，至少我周围的人都是上了中学后就不会这么大张旗鼓过生日了，除非是特别好的朋友，或者热恋期的恋人。”
　　蓝佳佳一副“我懂的”模样，将我的蛋糕接了过去：“好了，这个我先放到厨房，快去洗个手吃饭，诺儿你都忙了一个下午了。”
　　“啊……好。”
　　在尹夏沫幸福的目光中，我跑到厨房，拧开了水龙头，往手上倒了点洗手液。
　　坏了，没想到我那几个大学室友是特例，原来上了中学后没有生日蛋糕才是正常的吗？
　　那我……我这给小沫送大蛋糕的行为岂不是……
　　洗了手，回到餐厅的时候，我发现这些“女人”已经预留好了我的位置。
　　在尹小莫和菲洛的中间。
　　“我喝不了酒哦，晓妃和诺儿未成年也不能喝酒，夏沫，菲洛，你们要喝酒吗？”
　　把蛋糕在厨房放好后的蓝佳佳回到了餐桌，拿起了一瓶葡萄酒：“度数挺低的。”
　　“葡萄酒，酒。”
　　尹夏沫转向了菲洛，用解释的语气说了几个词，然后又用我听不懂的话说了一句，顿了顿：“节日庆祝喝的，你要吗？”
　　“要！”
　　菲洛联盟举起手：“酒，我可以……可以喝！”
　　“嗯？”
　　蓝佳佳有些意外，不过还是给菲洛倒了一杯葡萄酒过去：“夏沫也要吗？”
　　尹夏沫举起杯子：“好的。”
　　“然后就是晓妃要什么饮料？”
　　给菲洛和小沫倒了酒后，蓝佳佳拿过地上的果汁和可乐。
　　“我要点汤就好了。”
　　周晓妃眼巴巴地看着桌子上的鱼头汤：“可以吗？”
　　“肯定可以啦，这个只是吃饭前庆祝的啦，又不是选了之后就不能吃了。”
　　蓝佳佳一边笑着一边帮周晓妃倒了汤，随后将勺子递给了我。
　　我想了想，拿过了身边尹夏沫装得满满的杯子，把里面的葡萄酒倒了一半到自己这边。
　　“你干嘛？”
　　尹夏沫好奇道：“诺儿你想喝这个那边还有一大瓶呢……”
　　“酒精对身体不好，而且我怎么知道一会儿喝酒了，醉了，你会对我做出什么事情来。”
　　把只剩下一半的杯子还了回去：“就这样，我们一人一半。”
　　“诺儿说，以后我是要嫁给夏沫的，不许因为喝酒搞坏了身体。”
　　蓝佳佳对尹夏沫说道：“诺儿在担心你。”
　　“什么鬼！”
　　我下意识反驳：“我只是在担心自己……”
　　“诺儿只是傲娇罢了，和小艾差不多，她也经常对我这个语气。”
　　蓝佳佳继续说道：“翻译过来就是，夏沫你是我的人，要注意身体健康。”
　　我感觉自己头顶的呆毛又竖起来了：“我可没有这么说啊！”
　　“嘴上没有这么说，心里大概是这么想的。”
　　“蓝佳佳姐姐！”
　　“诶嘿，好了不闹了不闹了，先吃饭。”
　　往自己的杯子里倒了一些果汁，蓝佳佳站起身：“来，大家，干杯！”
　　尽管脸上有些发烫，想想毕竟今天是小沫的生日，我还是和周围的女孩子一起站了起来，将酒杯举起——
　　“干杯！”
　　“祝尹夏沫生日快乐！”
　　“……”
　　“好了好了，时间也不早了，吃饭吃饭。”
　　“周晓妃小朋友也不用那么拘束，想吃什么自己夹，不够厨房那边还有。”
　　例行的仪式结束，蓝佳佳起身朝厨房走了过去：“我去拿点螃蟹的蘸料。”
　　“诺儿。”
　　目送着蓝佳佳离开，尹夏沫将小椅子朝我这边稍微拉过来了一些，凑到了我的耳边——
　　“刚才我和菲洛顺便去调查了一下南凪塔那个老爷爷的事情，菲洛是龙族，拥有通过感受一个人的气息来判断这个人亲属关系的能力。”
　　“菲洛刚才跟我说，这个叫周晓妃的小朋友身上有南凪塔那个老爷爷的味道，很可能就是他的孙女。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、为美好的世界献上祝福

　　除了位置靠海，城市里有些规定比较独特和神奇外，神滨这座城市还有一个非常出名的地方，那就是这里的都市传说非常多。
　　像之前我和蒋伟皮皮他们举行第一次作者聚会时去过的那个明珠广场的“电梯传说”，还有“独自一人的末路”，以及南凪塔这边的“老人与海”传说。
　　老人与海传说里面的主角，指的就是现在还在南凪塔下苦苦守望着大海的那个已经接近七十岁的老人。
　　这个传说其实一点儿也不浪漫——四十多年前，神滨市还是一个小地方的时候，市里还没有南凪区，南凪港也没有建起来，南凪塔周围都是荒郊野岭，大海也非常凶猛，而且那个年代大家都很穷，没地方住也没东西吃，老人和她的老伴都是流浪大潮的一员，一穷二白，从别的城市来到神滨市郊区，看到大海，肚子饿了，在海边捡了点搁浅的海鲜吃，觉得这里的风景还不错，便找了个地方住了下来。
　　然后有一天老人的女朋友被大海卷走了，老人为了等待女朋友回来，在这个他们生活过的海边定居了下来，一住就是四十多年。
　　老人与海，老人与老伴，一个简简单单，却又非常悲伤的故事。
　　“赶海”这种事，哪怕是放到今天依旧非常新鲜，有不少传说中的“三和大神”就是看中了神滨市南凪区的“慢节奏生活”，不远万里跑过来躺平隐居。
　　甚至于在网上都出现了很多适合“躺平”和“隐居”的“城市排名”，其中“神滨市南凪区”就排在那个排行榜的第五名。
　　“躺平”还好说，现在的“躺平”指的是每天咸鱼上班，咸鱼工作，不加班，下班后不管工作，非工作时间不参与任何工作项目的建设和内容的浏览，平时只维持最基本的生活消费，比如吃饭和买日用品，就算是周末也不社交，不谈恋爱，不买房，专心过自己的生活。
　　一杯茶，一张床，一部破手机刷一天——这是目前社会对“躺平”的定义。
　　而“隐居”的性质就比“躺平”咸鱼多了，隐居者甚至连工作都没有，带着打工存下的几千块钱找个地方安家，靠山吃山靠水吃水，就像南凪区这里，到郊外找块地，一年顶多到市区转一圈，把需要的大米蔬菜种子火柴什么的全部买好，花不了一百块，五千块钱就能隐居五十年，房子自己盖，后面耕一块地种菜，平时到周围转转发现什么猎物晚上就有肉吃，找不到猎物一整天就大米饭加水煮青菜。
　　神滨市南凪区的隐居者有个好处就是这里的大海几乎每天涨潮后都能带上来很多海产品，只要手脚健全，捡回去煮熟就能吃，对喜欢吃肉的隐居者可以说是“完美隐居圣地”。
　　而南凪塔的这个老人就是神滨市的“老隐居者”。
　　和尹夏沫认识以来，生活稳定了以后，我们几乎每天晚上下班了都会跑到南凪塔上看海和聊天。
　　由小沫抱着我一路飞，绕过附近夜跑的人，一直飞到塔顶上。
　　那个塔上面是一块相对平坦的空地，而我和尹夏沫的体型相对娇小，哪怕是直接躺在上面看星星都没问题。
　　这些天的夜里，每当我和尹夏沫到塔上看风景的时候，下面的老人往往都会在一楼开着收音机，点亮一盏煤油灯，一边听广播一边望着大海出神。
　　南凪塔特别高，高到哪怕以我现在已经非常灵敏的听觉也基本听不到一楼老人那个收音机里播放的内容，老人年纪大了，更不可能听得到上面那么高的地方我和小沫的聊天，所以一直以来虽然我们可以说基本上每天都能看到下面的老人在南凪塔周围到处活动，他却并不知道塔顶上的我和夏沫。
　　正常人不可能上得去那么高的地方，而且老人已经在南凪塔这边生活几十年了，这几十年的经验和习惯估计也让他很自信地认为……附近只有自己一个人。
　　我一直都非常好奇老人四十年前那个“女朋友”究竟怎么样了，是被大海冲走之后被淹死了，还是顺着海水漂到了什么地方，活了下来，成家立业了。
　　现如今，尹夏沫告诉我自己之前在星光小学认识的周晓妃身上就有那个老人的气息，让我几乎是第一时间便想到了南凪区“老人与海”的传说。
　　周晓妃身上有那个老人的气息，而传说中老人自从四十年前女朋友被水冲走后就一直没再找老婆，一直守着那座塔，他不太可能有什么后代。
　　唯一的可能是……当年被水冲走的那个老人的女朋友身上带着身孕，并且活了下来，生了周晓妃的爸爸或者妈妈。
　　反正不管是生的是爸爸还是妈妈，之前就目前的情况看，周晓妃的“奶奶”还在世。
　　也就是说老人当年的“女朋友”，应该也还在世。
　　“今天小沫生日，我们这边的晚餐可丰富了。”
　　例行用餐前“干了个杯”后，蓝佳佳主动将小椅子往周晓妃身边挪了一些：“来，孩子，不用客气，想吃什么随便拿，这是烤鸭，还有这个……这是诺儿烤的奥尔良烤鸡，诺儿亲手撕的，这孩子经常在一些奇怪的地方让我大吃一惊，我甚至没学过手撕鸡的手法。”
　　往周晓妃前面的小碟子里夹了几块烧鸭和手撕鸡后，蓝佳佳又夹起一只大闸蟹，放到了周晓妃的碗里：“要不要姐姐帮你把壳剥开？”
　　“不用，这个我可以。”
　　在蓝佳佳的注视下，小家伙拿起那只大闸蟹，试着扯了一个螃蟹钳子下来，张嘴，小虎牙对着螃蟹钳就是“咔擦”一下。
　　“我奶奶……很小的时候……抓过这样的，螃蟹，还有螺，煮给我吃。”
　　很是轻松地将螃蟹钳坚硬的外壳咬开后，周晓妃有些小骄傲的样子：“奶奶的牙不好，那时候都是我帮忙处理的。”
　　“哇哦，好孝顺的孩子。”
　　蓝佳佳感叹道：“你奶奶一定很幸福？”
　　“嗯……我奶奶说，她这条命当年是爷爷救的。”
　　周晓妃奶声奶气地说道：“如果那时候没有爷爷把奶奶从水里拖起来，奶奶就被水冲走了，就不会有我的妈妈，也不会有我，所以奶奶对我特别好。”
　　“啊……抱歉，那你可要多吃点，一会儿再带一点回去给奶奶。”
　　有些欣慰地说着，蓝佳佳夹起一只螃蟹，沿着螃蟹壳中间的痕迹“咔擦”掰开两半，把其中一半递给了我：“喏，诺儿，我最多只能吃这么多，剩下的你们解决。”
　　我接过大闸蟹：“了解。”
　　老实说，今晚我们做的菜确实有点多了。
　　好几只大闸蟹，一个鱼头豆腐汤，一份烤鸡，一份蒸鸡，还有一只烤鸭，两份青菜……
　　五花八门的晚餐将偌大的餐桌摆得满满当当，而今晚在这里吃饭的只有我们几个。
　　我的身子比较小，胃口也小，和周晓妃一起估计算一个人，蓝佳佳成年了，算一个人，尹夏沫的话……她的食量和普通女孩子差不多，也可以算一个人，只有菲洛的饭量我不清楚。
　　这么一算，我们需要以三个人和一头巨龙的“食客”阵容，解决这么多的菜。
　　如果化成人形的菲洛饭量也和普通人差不多的话，那么餐桌上菜的量可以说已经超出了四个人饭量的一倍还要多，更何况一会儿我们还有一个生日蛋糕要解决。
　　啊……确实买多了。
　　掰着螃蟹壳的我一时间有些尴尬。
　　我没过过类似的生日会，在这之前也没有像尹夏沫这种可以推心置腹并且值得大张旗鼓庆祝生日的好朋友，所以我对生日会上要买什么菜，买多少菜没有具体的概念，只是单纯地觉得——哪怕买多也不能买少了。
　　“咔——”
　　就在我一边郁闷地想着一会儿怎么解决这一大桌菜一边按照本能将蓝佳佳递过来的螃蟹掰了一个大钳子下来放到嘴里一口咬下去的瞬间，我感觉到嘴里传来了一股明显的压力。
　　嗯？
　　回过神的我将那个大钳子拿出来看了一眼，试着张开嘴又咬了下去——
　　“咔！”
　　螃蟹壳还是纹丝不动。
　　不至于？
　　我小心翼翼地瞥了一眼对面正美滋滋啃着螃蟹的周晓妃，有些疑惑。
　　她比我小那么多岁都能随便咬，我一个猛男居然奈何不了这玩意？
　　有些不信邪的我又把手中发红的大螃蟹钳子放到嘴里，分别试着用前牙和虎牙都咬了一次，甚至还放到嘴的深处试着整个脸颊用力——
　　“咔！”
　　“噗哈哈哈哈……”
　　坐在旁边的尹夏沫笑得放下了手中的筷子，朝我伸出了手：“我来小猫咪。”
　　“这只螃蟹绝对有问题。”
　　我不开心地把螃蟹钳递给了尹夏沫：“它的这只钳子绝对是变异的！”
　　“没有呀，只是诺儿你力气小而已。”
　　接过螃蟹钳，尹夏沫直接当着我的面将这个硬邦邦的东西放到嘴里咬穿了一个洞，然后拿到手里轻松左右拉开，在“咔咔咔”的声音中将里面白色的嫩肉抽了出来，递回给了我：“现在你知道自己的虎牙有多无力了？”
　　诶？
　　我想起了这几天自己一生气就直接朝尹夏沫的手上来一口的情景。
　　我……咬人的时候真的一点儿也不疼吗？
　　话说这样算不算和小沫间接接吻呀？
　　“这些，好吃。”
　　我这边还在发愣，那边的菲洛已经开启了“风卷残云”模式，一边喝着葡萄酒一边将我做的奥尔良烤鸡往里夹：“酒，很好，这个……肉，也很好。”
　　周晓妃也和和菲洛差不多，一只手剥螃蟹壳一只手夹菜，小脸红扑扑的：“嗯嗯，这个烤鸭很好吃。”
　　“不用那么急的啦，我和诺儿还有小沫都吃不了多少的，这一大堆都是你们两个的。”
　　两个人的模样把蓝佳佳逗乐了，她似乎还有些沉浸在刚才艾洛蒂妈妈那一大堆“出语惊人”的言论中没怎么回过神，说话的时候都有些晕乎乎的味道：“不够再去厨房装。”
　　“小沫。”
　　我决定把“菲洛到底有多能吃”这个事情问清楚，以尽可能优雅的姿势啃完这个螃蟹钳子后凑到了尹夏沫的耳边，指了指那位黑龙少女：“她这个形态……能吃多少？”
　　“基本吃完这些都没问题，这才多少东西，巨龙那么大一只，之前在海岛的时候还是菲洛载我们回来的。”
　　尹夏沫小声解释道：“如果别人想的话，吃多少都能第一时间转换成身体能量或者魔力，这个世界的能量转换魔力效率太差了，我猜菲洛应该会选择转换成身体的普通能量，但是这样有一个弊端。”
　　我下意识道：“什么弊端？”
　　“菲洛的人类形态……如果吃下去的东西要转换成身体能量的话，要么就是像人类一样，变成脂肪储存起来，长胖，要么就是……按照龙族的身体模式，变成他们特有的一种物质，很显然菲洛肯定不会选择长胖。”
　　尹夏沫继续用只有我们才能听到的声音说道：“这里的能量对龙族的人形态来说已经严重超负荷了，如果菲洛吃掉一半，她肯定要把吸收的能量转过去的。”
　　“转成什么？”
　　“就是今天你喝过的那个……”
　　尹夏沫将声音压得更低了：“龙奶。”
　　“诶？”
　　“所以明天诺儿你得做好准备，早餐随便吃点能饱腹的，喝一杯奶基本就能保证一整天的能量供给了。”
　　尹夏沫说道：“这估计是三天左右的奶量，也就是三百毫升左右。”
　　诶诶诶？！
　　虽然菲洛的龙奶非常好喝，就算一口气喝几百毫升也没关系，但是那东西真的不会对我的身体……
　　“那如果我每天都喝龙奶的话……”
　　我下意识地问道：“是不是也会长胖？”
　　“会显得比现在稍微肉嘟嘟一些，只是一丢丢，让诺儿不至于看上去那么瘦小，但肯定不会胖，毕竟这已经是三级能量转换了。”
　　尹夏沫犹豫了一下：“而且还有可能会让诺儿你的胸变大一些。”
　　还有这种效果？！
　　“龙奶一直都有这种效果，要不然为什么说是异世界软黄金？”
　　似乎看出了我脸上的表情，尹夏沫笑笑：“更何况这还是菲洛……黑龙公主，当今全世界唯一一头龙王的奶，龙王可不单单只是一个头衔，能被龙族承认的巨龙都会经过‘龙脉’的洗礼，龙王奶也是那边最好的奶，没有之一。”
　　那我如果每天都喝这个东西的话，岂不是……
　　“诺儿心动了？”
　　“才没有啊！”
　　我别过脸：“我怎么可能会心动！”
　　本来我就是一个大叔，是猛男，胸大胸小什么的，和我有关系吗？没关系！
　　不如说，我巴不得胸小一点呢，这样还方便一些！
　　你看嘛，胸太大的话，跑起来会一晃一晃的，特别难受，而且身体还凭空增加重量，重心也会被改变，不管从哪种角度考虑都是一种“累赘”。
　　更何况……像我作为一个作者，在电脑前码字，对？万一胸太大了压到键盘怎么办？就算不压到键盘，碰到电脑桌怎么办？压到键盘，碰到电脑桌晃起来的话，在电脑前专心码字的我不就会分神吗？不就会出现一大堆的错别字吗？徒增作者负担！
　　所以说大胸部什么的才不要，又累又对作者的工作不利，到时候写错别字检查不出来还要跟读者解释现在作者不好混，自己没权利修改发布的章节，要改文还要找编辑，在工作日，工作时间给她发修改后的章节，编辑收到后再检查违规内容，再修改，前前后后改一次文好长时间就过去了，一个编辑服务几百个读者，每天几百个修改请求，没准碰上脾气暴的编辑还会回一句——“你就为了这事麻烦我？一个错别字而已，别改了，去去去。”
　　所以嘛，我才不羡慕什么大胸少女，这样就挺好！
　　“不会大那么快的啦，精灵族身体的发育一向很平缓，就算有龙奶的滋润也不可能几个月的时间从A长到D，放心。”
　　听了我的“辩解”后，尹夏沫像是看小猫咪一般看着我：“不过这样一来诺儿你的身体要素就凑齐了哦，精灵族的美丽，猫咪的优雅，人类的平凡气质，魅魔的欲望，现在又有了龙族的气息，相信再过个几百年，诺儿对地球的生活厌倦了以后，回到那边的世界，没准能成为超越我的究极魔法师呢！”
　　“就算成不了魔法师估计也能成为那边最美丽的少女。”
　　末了，尹夏沫又补充了一句：“当然，我作为诺儿的老公，到时候将会成为全世界最幸福的人。”
　　“去去去，这才多久，就考虑几百年后的事情了。”
　　我白了尹夏沫一眼，将碗里的螃蟹拿了起来，递了过去：“帮我。”
　　“有奖励吗？”
　　“好啦，小沫，美少女小沫，帮我处理一下这个！”
　　“你喵一声我就帮你。”
　　“喵……”
　　“咔擦！”
　　我正为了吃到螃蟹被迫对尹夏沫卖萌，那边的蓝佳佳已经拿出手机，对着我们按下了快门。
　　“不错不错，这个点子好，小艾牙口也不好，肯定剥不开这个壳。”
　　拍了照片后，蓝佳佳满意地收起手机：“明天等她回来我就用这个方式逗她。”
　　喂！
　　你们为什么一个个都这么腹黑啊……
　　“艾洛蒂应该不吃这一套，她和诺儿区别还是很大的。”
　　看了一眼旁边正跟周晓妃比赛吃东西的菲洛，尹夏沫又拿起了一个螃蟹：“诺儿的话你要把她当成那种有小脾气的小奶猫，哄一哄就会变成百依百顺的踩奶猫，但是艾洛蒂的话……我建议你直接用猫薄荷。”
　　蓝佳佳不解道：“用猫薄荷是什么意思？”
　　“字面意思，就是……强扭，瓜，熟饭……之类的。”
　　“哦！”
　　蓝佳佳恍然大悟：“懂了！”
　　你又懂了什么东西啊！
　　你们俩能不能不要打哑谜好不好！还有用猫薄荷是不是太残忍了一些？这东西可不能乱用啊喂！
　　“……”
　　和尹夏沫预料的一样，这顿晚餐，基本都让菲洛解决了。
　　蓝佳佳因为身体原因吃不了太多海鲜，螃蟹只吃了一小半就没吃了，鱼头汤也没喝，我吃了半只螃蟹和不少蒸鸡还有半碗青菜，周晓妃那边就是解决了一大半的烤鸭和手撕奥尔良烤鸡，尹夏沫则负责鱼头汤，剩下的全交给了菲洛。
　　最后这顿好几百块钱的晚餐，硬生生被我们几个人干掉了。
　　就有种……“我们几个真强”的味道。
　　考虑到一会儿周晓妃还要回去照顾奶奶，老人家可能身体也不好，我们专门留了一大半的药膳蒸鸡还有一份青菜和鱼头汤，让周晓妃打包带回去。
　　药膳蒸鸡，顾名思义，里面确确实实加了很多药材。
　　像虫草花，红枣，枸杞这些，本身就是可以补身体的东西，老人家吃一点应该没什么关系。
　　另外，我还从冰箱里拿了半个西瓜，附赠了一个小勺子，让周晓妃可以带回去，明天后天休息日，有时间了就用勺子挖着吃，可以一次吃个痛快。
　　“最后，让我们一起祝小沫，尹夏沫同学，生日快乐！”
　　吃完饭稍微休息了半小时的样子，见时间不早了一会儿周晓妃还要回去，蓝佳佳帮忙打开了蛋糕，把客厅的灯光全关了，点了蜡烛：“这个蛋糕上面的字肯定是诺儿写的，这么可爱的字体。”
　　我有些不好意思：“定制的蛋糕嘛，反……反正当时奶油还有很多，那个店的小姐姐就让我自由发挥了。”
　　“是是是，诺儿自由发挥，蛋糕上面全是浓浓的爱意，你们俩我都懒得挑明了。”
　　蓝佳佳往后退了几步：“来来，大家一起唱，准备——祝你生日快乐！”
　　摇曳的蜡烛灯火中，蓝佳佳又以平日里“妈妈”一般的姿态带领我们唱起了生日歌。
　　虽然……全程基本都是蓝佳佳和周晓妃在唱，我因为不太好意思，声音小，唱得断断续续的，而菲洛的普通人还没学会，只能简单跟着哼两句。
　　“哦哦哦——”
　　唱完歌，蓝佳佳向尹夏沫示意：“来，小沫把蜡烛吹灭，然后许一个愿望。”
　　“还可以许愿的吗？”
　　听到这里，少女上前一步，一口气将所有的蜡烛吹灭，然后大声道：“我许愿！要在十年内把诺儿娶回家，每天都做色色的事情，让她生下最可爱的宝宝，然后一起幸福地生活下去！”
　　刚刚走到电灯开关前的蓝佳佳身子一僵，愣在了原地。
　　旁边原本正好奇地看着蛋糕的周晓妃在听到尹夏沫这句话后抬起小脑袋，一脸的震惊。
　　菲洛则是在一边捂嘴轻笑。
　　我的脸上一阵发烫，下意识道：“这个愿望不用说出来的啊……”
　　“咦？”
　　尹夏沫一副不知情的模样：“不用说出来吗？不是许愿吗？”
　　“嗯，其实……说出来也行。”
　　蓝佳佳“啪嗒”一声把灯重新打开：“等下次我也跟艾洛蒂这么说。”
　　不，等等，不对。
　　你们不要跟小沫学坏了，她不是人类。
　　而且艾洛蒂那个性格，估计会认为你在发疯……
　　“那什么，那现在我们就来吃蛋糕。”
　　回到餐桌，蓝佳佳拿起塑料刀子，先切下了一块带百合花的蛋糕给尹夏沫：“第一块给小沫，祝小沫尽早拿下诺儿……哦不对，看现在这个情况应该已经拿下了，那就祝小沫尽早把诺儿吃干抹净。”
　　“然后第二块蛋糕给诺儿，祝我们咖啡屋的吉祥物尽早和夏沫喜结良缘，早生贵子……”
　　“为什么到我就是吉祥物了啊……”
　　“因为诺儿本来就是吉祥物，现在我们店里5只猫，诺儿是最大的那只猫不是吗？”
　　“不，我是猫这件事，请允许我反驳……”
　　“那你脖子上这个猫铃铛……”
　　“我们还是谈谈和夏沫喜结良缘的事情。”
　　“……”
　　吃过蛋糕，周晓妃很是懂事地跑到厨房：“蓝姐姐，我可以帮忙洗碗。”
　　“诶？不用啦，这边我来就好……”
　　“在家里都是我洗碗的，我会这个！”
　　客厅的我则是把大概两人份的蛋糕切下来，给周晓妃装了起来。
　　“感觉如何？”
　　沙发上的尹夏沫拿出遥控器对着电视机按了几下：“这个世界人类的生活很丰富？是不是新奇度比那边高多了？”
　　“很好玩，很……棒。”
　　一边点头一边打量着屋子的菲洛一副“我心服口服”的模样，不过因为语言没学完，她此时只能用一些简单的词汇表达自己的兴奋：“我喜欢这里，我想留下来，还有做那个……女仆。”
　　“明天我们就要去咖啡屋上班了，你的服估计也要到了。”
　　尹夏沫一副“我是老女仆了”的模样：“没问题？到时候可别因为一些无礼的人把咖啡屋拆了。”
　　“不会，我在人类城市……做过……做过调酒……”
　　菲洛摇了摇头：“知道规矩，又……又不是小孩子。”
　　“那就好，你保管好那张身份证，那是很重要的东西，我们今天就先到这里，一会儿我们把这个孩子送回去，晚上休息一下，第二天你就可以和欧阳雪签合同了。”
　　尹夏沫站起身，伸了个懒腰，转向了我：“还有，谢谢诺儿的生日祝福，我很开心。”
　　“也……也没有什么啦。”
　　我别过脸：“我们是朋友，这是应该做的。”
　　“嗯？只是朋友吗？”
　　“那……要不然是什么？”
　　“是恋人哦？”
　　尹夏沫走到了我的面前：“正好今天当着菲洛的面，诺儿我想听你承认我们的关系。”
　　“诶？”
　　“我喜欢你，尹诺儿。”
　　我还在发愣，前面的少女已经牵过了我的手：“可以做我女朋友吗？”
　　“啊……嗯……”
　　这一刻，我的大脑一片混乱。
　　“嗯……啊……那个……”
　　最后，我在原地扭了几下身子，低下头——
　　“好……好的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、你知道我只会用行动表示

　　可能因为这次晚餐做得比较多，用到的厨具和餐具也比较多的关系，饭后的洗碗洗锅等工作让我们稍微花了点时间。
　　本来蓝佳佳是打算让我们先送周晓妃回去，她独自承包洗碗工作的，但是这小丫头坚持自己“在这里吃了饭，就要帮忙做工”，硬是到厨房和蓝佳佳一起洗了碗洗了锅，目送洗干净后的碗筷放进消毒柜才罢休。
　　可以明显看得出来，周晓妃平时在家里的时候应该没少做这样的工作，手脚非常麻利，也知道使用各种厨房清洁剂。
　　要知道，这可是一个刚刚上小学六年级的孩子。
　　如果我没记错的话，自己六年级的时候应该是在福利院帮忙包饺子，洗碗之类的活一般是初中以上的孩子才会被派去做，毕竟小孩子毛手毛脚的很容易打碎碗筷，在那个年代，福利院的资金可支撑不了这里的员工隔三差五去买新的碟子和饭碗。
　　和人相处的时候懂礼貌，会说话，在别人家里也很懂事，不乱说话，哪怕对客厅的电视机还有花架上的那些话特别感兴趣也基本没有离开过沙发，吃饭的时候非常安静，夹到什么就吃什么，不浪费也不挑食，饭后还会要求帮忙洗碗，做力所能及的事情。
　　可以说，周晓妃具备一切“好孩子”的气质，跟李灯花几乎是两个极端。
　　但因为周晓妃家里穷，她在学校里和同学相处的时候可能或多或少会有些自卑，之前我还特意问过周晓妃，问她为什么明明胆子小，当时晚自习的时候在教室里还跟我说话，周晓妃回答因为那个位置是她放书包的地方，平时几乎没有人会选择坐那里。
　　学校里现实中的周晓妃“胆小”“内向”的源头就是贫穷，星光小学我也去过几次，虽然那所学校很小，周围也没什么大商场，但只要存在人的地方就会有社会，哪怕这个社会里只有小学生，也会出现“攀比”“追风”之类的情况。
　　依稀记得两年前我还住在蜗居公寓那会儿，隔壁的自建房出租屋住了一对夫，和我所在的房子就隔了两堵墙，那时候蜗居公寓也刚刚起步，很多设备都没完善，隔音非常差，以至于客厅的我都能清楚地听到那对夫每天下班后的对话和孩子的争吵。
　　那对夫的孩子也不大，也就小学二三年级的水平，上的小学也是蜗居公寓附近一所非常普通的民办学校，让我印象最深的是，这个孩子那一年几乎每天都会跟爸爸妈妈吵着要买新手表，表示自己戴的智能手表“没有朋友圈”“不能跟别的小朋友发消息”。
　　我听他们吵了几个月听出了一些猫腻，那就是有些做儿童智能手表的厂商利用了小孩子的“攀比”心理，提前入局，快速占领市场，然后形成一个完整的“儿童社会”，家长给自己小孩买智能手表本意应该是查看自己孩子每天去了哪里，有没有好好学习，放学后有没有按时回家等等，或者作为被人贩子拐了以后的紧急救助方案，然而这款新入局的手表直接利用“儿童朋友圈”强行让小朋友跟自己的商品绑定，实现了“垄断”。
　　简单来说就是大家都有这个手表，你不买你就是“穷”，就会被买了的小伙伴孤立，而买了那款具有社交功能，朋友圈功能等等各种花里胡哨手表的孩子，又会被厂商“绑架”，比如过了半年厂商推出了新款的“智能手表pro”，提前买到的小朋友就能在朋友圈炫耀，就能成为“孩子王”。
　　至于那些买“杂牌手表”的人，可是连“朋友圈”都没资格发的。
　　那么，连智能手表都买不起的小朋友呢？
　　至少周晓妃这样的孩子……别说智能手表了，我估计她可能平时上学的时候买瓶水都舍不得。
　　家里穷，在班上被同学孤立，自己本身也有点自卑，这就是周晓妃“内向”的原因。
　　但周晓妃本身并不是那种“自闭儿童”。
　　她其实很开朗的，这从最近几天我们的对话还有今天她来我们家的表现就可以看得出来，但基本不对同龄人开朗。
　　毕竟周晓妃如果和李灯花在一起的话，李灯花压根就不在意什么手表不手表，甚至她都不屑于和同龄那些小屁孩交流，至于平时买东西——“我们去买可乐，你没钱吗？没关系，我请你，请你十瓶都可以。”
　　也正是因为在学校里没什么朋友，因为太穷了被班上的同学看不起，每天晚自习的时候周晓妃都会很听话地选择教室最后一排最烂的那两张椅子。
　　平时的话，大家只要看到那张椅子上坐着周晓妃就不会有人愿意过去当她同桌，但偏偏那天我进门后不懂这些“规矩”，加上我是新面孔，周晓妃以为我是新转来的学生，鼓起勇气跟我聊了起来，我们俩就这么认识了。
　　“姐姐这边没有那个丝瓜囊吗？”
　　“诶？什么丝瓜？”
　　“就是丝瓜老了以后，种子掉下来，干了，最后剩下的那个……那个软乎乎的东西，我在家里和奶奶都是用那个洗碗的。”
　　“哦，那个啊，我们这边没有那个，你可以用这个，这是专门用来洗碗的布……你戴上手套，要不然一会儿会很油的。”
　　厨房里，蓝佳佳显然很喜欢周晓妃的样子，即使小家伙基本没怎么见过现代厨房里的那一大堆道具，她也还是非常有耐心地一个个解释了过去。
　　“戴着手套，这个是洗洁精，你们家里应该有？”
　　“有，不过我和奶奶比较喜欢到河边洗碗。”
　　“我们这里附近没有河啦，喏，这个是洗碗用的，还有这个……你小心一些，地上可能会有点滑哦？”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐。”
　　这让外面的我看着大为感动。
　　老实说刚才带着周晓妃一起回家的时候我其实还是有些担心的，只是有那么一点点。
　　我担心周晓妃是那种……和陌生人不怎么说话，但是跟熟人无话不谈，甚至容易“过线”的性格。
　　简单来说就是“熊孩子”。
　　我曾经不止一次在网络上看到群友吐槽亲戚家的小孩过来家里玩，把屋子弄得乱七八糟的聊天记录。
　　小孩子，不懂事，好奇心也重，对这个世界的一些东西也没有“价格”之类的观念，而且因为来的时候自己爸爸妈妈都没说什么，去到“哥哥”或者“姐姐”的家里后这些熊孩子估计就会认为“反正有我爸在，出了事他担着，我得看看这里都有什么”之类的想法，然后家里的电脑手办就遭殃了。
　　这里是艾洛蒂的出租屋，先不说二楼是艾洛蒂和蓝佳佳的房间，光是一楼我和尹夏沫的房间里就有很多“小孩子不宜接触”的东西，例如蒋伟给我们配的那台电脑。
　　那台电脑我到网络上查了，确实是当前顶配，全新配件估计要四五万，而且因为机箱是定制的，上面印着我和小沫的各种二次元图案，机箱电源上下挡板、显卡支架、还有电源附近也配备了一大堆定制的界面，甚至还有副屏和升降屏，连CPU的水冷散热器上都安装了一个可以显示机器数据的小显示器，总价值绝对不会低于五万。
　　这样的机器我自己平时都不太敢碰，要是被小孩子弄坏了……我可能真的会心疼死。
　　然而周晓妃并不是所谓的“熊孩子”，她比大多数的同龄人都要乖得多，至少从进家门开始，到她吃西瓜只吃一半希望可以带一点回去给奶奶再到要求洗碗这些细节来看，我认为周晓妃是一个可以当朋友的孩子，哪怕她年龄还小。
　　“好了好了，谢谢啦。”
　　跟菲洛尹夏沫一起在客厅稍微等了十来分钟的样子，厨房里的蓝佳佳才跟周晓妃忙完洗碗洗锅的工作。
　　期间，菲洛一直在用遥控器不断切换着电视台，尹夏沫则是在一边讲解各种“知识”——
　　“这个是电视，我刚才跟你说过的，类似我们那边的魔法投影，或者你可以理解成魅魔梦境魔法的实物版，但是这玩意在这边的世界已经量产了，而且非常普遍，它主要通过一个网络……卫星，进行播报内容，像中午那会儿我们飞回来，如果被卫星注意到了的话，我们那时候的图像也很有可能会被投影到这上面。”
　　“你现在看的这个是动画片，画面之所以像画出来的就是因为……它确实是画出来的，不是拍摄，据说制作这个东西的时候是通过人工一张张画快速翻动，不过我也不太清楚，我需要学习的东西还有很多。”
　　“哦，这是天气预报，你看上面的介绍，未来一个星期神滨市气温都在30度以上，这个就是他们科技的力量，可以预测未来的温度和气候。”
　　当菲洛翻到天气预报播报节目的时候，尹夏沫下意识地解释道：“他们现在能预测的东西除了温度外还有台风，海啸，地震等等自然灾害，你别看这些灾害不起眼，对不会任何魔法的人类来说可是致命的。”
　　“那我……”
　　菲洛迟疑了一下：“如果我……我……嗯，我让这里……降雨，打雷，他们也能预测到吗？”
　　“你那个是魔法，不一样的，我前面就说过了，魔法对于这个世界等于说是降维打击，这里的气候在没有人为干预的情况下是有一定轨迹可以预测的，你如果突然想要降雨肯定没办法预测，科学又不会读心预言术。”
　　尹夏沫有些好笑道：“科学这东西……你可以理解成很多个伟大的魔法师联合在一起，然后用他们的力量联合召唤出可以改变世界格局的超大型魔法，影响一代又一代的普通人……”
　　正说着，解开围裙脱下了手套的周晓妃从厨房里走了出来：“诺儿姐姐，夏沫姐姐。”
　　“洗好了？”
　　尹夏沫站起身：“刚才我们都说啦，不用麻烦的，你看现在都这么晚了。”
　　“不麻烦不麻烦，这是我应该做的，奶奶经常教育我，不劳动，不得食。”
　　周晓妃很是乖巧地走了过来：“打扰到你们了真的很抱歉。”
　　“没事没事，我们送你回去。”
　　尹夏沫将桌面上给周晓妃还有她奶奶准备好的东西递了过去：“没有东西落在这边了？”
　　“没有了。”
　　“哦哦，那我们走，你家里只有奶奶在吗？”
　　“是的，妈妈出去打工了，只有那种很大的节假日才会回来。”
　　“很大的节假日？”
　　“就是可以放假超过三天的节日，早几年劳动节呀，国庆节呀，清明节妈妈都会回来，但是自从最近几年节假日的放假方式被改了之后，妈妈就基本只有春节才回来了。”
　　“你爸爸呢？”
　　“爸爸不在了，小时候跟妈妈离婚了。”
　　“啊……抱歉。”
　　“……”
　　和尹夏沫一起出了门，因为身边跟了一个小孩子，我们也不好像回来的时候那样直接飞，只能和周晓妃一起沿着小区附近的小路两边朝南凪塔附近的小树林前进。
　　这一路，我的注意力基本全在尹夏沫的身上。
　　或者说……其实从刚才尹夏沫说出“我喜欢你”这句话开始，我便感觉自己有些“意识朦胧”了。
　　这是我第一次被别人表白。
　　不，其实准确点来说，是我第一次有“恋爱”的感觉。
　　尹夏沫说这句话的时候粗略听上去有些突然，似乎也有些“应付”的意思，但如果仔细感觉她说话语气的话，我可以很明显地听出来她是在以“随意”来应付内心短暂的慌乱。
　　也就是说，其实小沫在跟我“表白”的时候，内心也是有一些激动的，但她为了维持自己的“人设”，估计挑那个时间说出来，让我觉得“这是一段很普通的对话”。
　　这个月的时间我和小沫从相识到成为最好的朋友，中间发生了很多的事情，我和她的关系也从最开始的“这个死神好凶，我要反抗她”，变成了现在的“她是我最好的朋友”。
　　尹夏沫做事很大胆，方方面面的。
　　比如我刚搬到艾洛蒂的屋子没几天就要求同居，同居了之后每天晚上对我进行各种“骚扰”，让我以为“女孩子之间这样的关系很正常”“两个女孩子睡一起没什么大不了的，被当抱枕也没什么大不了的”，再到药用植物园的“被推倒”，然后就是……被吃掉。
　　讲道理，一开始我真的以为女孩子之间白天牵牵手，晚上搂搂抱抱是正常的。
　　毕竟我又没当过女孩子，只能靠猜。
　　你看嘛……像男生，平时在宿舍，好兄弟偶尔也会一起玩手机，困了就一起睡觉，或者喝酒喝醉了，躺一个床上都是正常的，在宿舍里洗完澡穿条大裤衩就出来了，但男生在外面不能牵手，女生能，应该就代表……女孩子之间可能比男生的关系管控要“放松很多”。
　　男生出去最多就是勾肩搭背，女生除了勾肩搭背还可以互相牵手，关系好的女孩子当着众人的面袭胸，捧着脸一顿亲都没关系，那么同理……宿舍里男生可以睡一起，女生稍微宽松一些，睡一起的同时偶尔摸**也没问题？
　　男生洗完澡一条裤子出来，女生洗完澡什么也不穿就出来，然后在室友面前晃……也没问题？
　　就是这样的思想，让毫无经验的我一点点顺着尹夏沫挖的坑踩了下去，从最开始的牵手亲亲，到后面睡一起，再到洗澡时的坦诚相见，最后是……不穿服滚到一起。
　　尽管我知道尹夏沫因为前世勇者的关系，对我可能还会有种若隐若现的“爱慕感”或者“依恋感”，但我一直都没往“爱情”或者“恋人”这方面去想。
　　我以为小沫可能会需要更多的时间去适应，或者需要更多的时间去培养感情。
　　或者，我们的关系可能会像现在这样……一直偏暧昧，今天打打闹闹，明天唧唧我我，不至于捅破那层纸。
　　没想到她直接就表白了。
　　直接对我说了——“可以做我女朋友吗？”
　　这几句话甚至让我没有去纠结现在的自己究竟算“男朋友”还是“女朋友”。
　　这可是表白啊！
　　来自美少女的……最直接的告白！
　　我从来没有想过自己有一天真的会被女孩子告白，真的。
　　之前蒋伟在和叶紫见面那几天，他说的话一直让我印象深刻。
　　蒋伟说，当我一个人的时候，富裕与贫穷对我来说只是晚上吃牛排与啃馒头的区别，无损我的快乐，然而当我遇上一个愿意付出一切的女孩子的时候，我才体会到了什么是贫穷所带来的深深的自卑。
　　蒋伟尚且如此，我呢？
　　在这之前，我只是一个非常普通的，甚至房租都交不起的大叔。
　　学生时期，就算周围的女生再漂亮我也基本不会看很久，因为我自己是从福利院出来的，没有父母，承诺不了什么，大学毕业后忙工作，当然也没时间也没钱去谈恋爱。
　　现在突然被一个女孩子表白，就算刚才自己在慌乱之下答应了，此时的内心也还是混沌无比，大脑一片空白。
　　表白意味着从现在开始我有了恋人，我们将互相携手并进，在“人生”这条路上我将不再是一个人，我得到了一份可以依偎的温暖怀抱，当然也拥有了一份对应的责任。
　　“……”
　　闪烁着满天繁星的林荫小路上，我悄悄看了一眼身边的尹夏沫。
　　皎洁的月光斜斜地照在少女的黑色蕾丝边长裙上，在地上投射出斑驳的倩影。
　　少女洁白的脸蛋仿佛这个世界最为美丽的露珠，沐浴着夏天的星辰，在我的眼前微微闪烁。
　　“嗯？”
　　可能是感受到了我的目光，正和周晓妃聊着天的尹夏沫回过头：“诺儿，怎么了？”
　　“啊……”
　　我连忙将脑袋转回来：“没什么。”
　　“她可能……是恋爱了。”
　　菲洛用还不怎么熟悉的普通话说道：“她现在心跳很快，能量供应效率提升，皮肤温度升高，可能是你刚才的表白……有点突然……”
　　“停停停。”
　　我连忙打断了菲洛的话：“别乱想，只是天气太热了，嗯，天气太热了。”
　　“扑哧……”
　　尹夏沫笑出声：“怎么，小奶猫嫌弃刚才的告白场合不正经还是时间不对？或者……因为被太多人看着了，不好意思？”
　　“没……没有。”
　　我连忙解释道：“你别信菲洛乱说，她什么也不知道……”
　　“我可没听菲洛乱说哦？”
　　尹夏沫打量着我的胸口：“这么近的距离我自己就可以感受到诺儿你的心跳和体表温度变化，你的心情就差直接写在脸上了。”
　　可恶……
　　你们这些异界人也太狡猾了？怎么可能直接侦测心跳和体表温度的，那我岂不是连说谎都没办法了吗？
　　“其实也可以理解，毕竟刚才生日会确实有点吵，环境也不是很好。”
　　尹夏沫若有所思：“那刚才的不算，诺儿看着也有点紧张的样子，一会儿我们重新来一次好了。”
　　诶？
　　还要……再来一次？
　　我朝菲洛投去了一个询问的眼神。
　　说起来，菲洛的话和小沫的关系其实比跟那位“勇者”要好？
　　按照记录，勇者的寿命就算用魔法进行了延长，他和菲洛一起并肩作战的时间也就那么几百年，但后面尹夏沫给勇者报仇，南征北战，对魔王大军宣战，整个时间线下来可是有着数千年之久，她跟菲洛在一起的时间绝对是勇者的数十倍。
　　这点，从回来的路上菲洛“催眠我”，给我播放的那些画面来看也很容易判断。
　　换算成人类这边就是：男主小时候和青梅竹马的关系很要好，两人一起相处了一年时间，一年后男主搬家了，和青梅竹马失去了联系，在学校里认识了同班女生，两人一起上初中，一起上高中，考同一所大学，出来工作……一直相处了二十年，这么一对比，一个青梅竹马一年，一个天降系女友二十年，男主和哪个感情深相信任何人都能知道答案。
　　而菲洛和尹夏沫的感情更像是“战友”或者“闺蜜”，对“勇者”也没有那种“想恋爱”的意思。
　　时间可以改变一切，除了小沫。
　　小沫对“勇者”的感觉是真的专一，数千年不变。
　　虽说……勇者，黑龙，恶魔，异世界这三个人的关系确实有那么一点复杂。
　　“你别看我。”
　　在我的注视下，菲洛歪了歪脑袋：“我等着……抱你和沫沫的……孩子。”
　　得，我不指望这头龙能说什么了。
　　“到了！”
　　和菲洛尹夏沫一起带着周晓妃来到南凪区靠海这边的大马路上，一直走到马路的尽头，周晓妃接过了我和尹夏沫手中的食物，指着那边一个在树林中若隐若现的小屋子说道：“那里就是我的家了！”
　　“这里？”
　　我环视了一圈周围：“你确定吗？这里好偏啊……”
　　马路尽头的这块地方，周围基本没有任何人家，也没有看到现代化的都市设备……说这里是“农村”估计都没问题。
　　因为这里已经没有水泥路了，再往前走就是被人踩出来的那种“黄土路”。
　　虽然我确实在那里看到了周晓妃示意的房子。
　　黑夜下，那个小屋子正发着幽幽的煤油灯特有的光芒。
　　“嗯，几位姐姐不用送啦！我自己回去就好！”
　　可能是对自己那有些破破烂烂的“家”有些害羞，周晓妃径直朝那边跑了过去：“谢谢姐姐！姐姐再见！”
　　“哎？”
　　我下意识准备追上去，被后面的尹夏沫拉住了。
　　“给孩子留一些尊严，没事的，她和她奶奶都很安全。”
　　“哦……”
　　在尹夏沫的示意下，我转回身子：“我只是没想到都已经0年了，周晓妃她还……”
　　难怪在看到我买回来的烤鸭的时候，周晓妃是那副表情。
　　李灯花估计也是知道周晓妃家里的情况，所以才示意我把小家伙带回家的？
　　“好了，既然小家伙的事情解决了……”
　　目送着周晓妃消失在树林里，尹夏沫一挥手，用呼唤好友的语气：“菲洛。”
　　“来了——”
　　菲洛一个高挑跃上高空，在一阵光芒中化作巨龙，我还没反应过来发生了什么，早已做好准备的尹夏沫便把我抱到了怀里，跟着一个起跳来到了菲洛变成的巨龙背上。
　　巨龙挥动起双翼，朝着前方的大海飞了过去。
　　“诶诶？”
　　半空中，被尹夏沫放到巨龙背上的我因为害怕摔下去只能抱紧身边的少女：“你们这是要……要做什么？”
　　“既然诺儿嫌弃刚才的表白太不正式了，我们重新来过一次。”
　　尹夏沫一只手揽过我的腰，再次将我抱起，随后“啪”地一下把我平躺着放到了龙背上，自己则是半跪下身，两只手抓着我的手腕。
　　“我喜欢你，诺儿。”
　　满天繁星中，尹夏沫缓缓朝我凑了过来，腾出一只手掀开我的短裤，缓缓深入——
　　“做我女朋友，好不好？”
　　“诶？等……噫！”
　　感觉到大腿附近有什么东西正缓缓探进来的我下意识道：“哪有……哪有在告白的时候……做……”
　　“所以你是答应了？”
　　尹夏沫俯下脑袋，含住了我左边的耳垂——
　　“滋滋滋……”
　　仿佛遭遇了什么电击一般，小沫这一咬，让我自己感觉平躺着的自己整个人都不受控制地颤抖了一下。
　　“答应了答应了！”
　　强烈的刺激让我连说话都带上了哭腔：“不要乱来啊喂，这可是在龙……龙背上！”
　　“没关系的，我会很温柔的。”
　　已经近到和我距离不到一厘米的少女直接朝着我的嘴亲了上来。
　　“这是我六千多年来收到的……最好的生日礼物。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3梦中小鸟眺望着心中的乐土

　　六月一号这天刚好是星期六，上班族休息，学校放假。
　　至少早上起来的时候，星光小学那边没有传来和平时一样的起床铃声，不过倒是隐约可以听到一些小孩子的嬉戏声，估计是住校的孩子早早就起来准备过节日。
　　当初在福利院，儿童节也算是一个非常大型的节日了。
　　儿童节这天，福利院会举办很多活动，也是少数几个放假且不需要我们回去参加劳动的节日，到了这天整个福利院周围都会挂上各种小彩灯，闪闪发亮，就像是新年一样，然后院里会派人去市区买很多零食还有饮料回来，像旺旺礼包，奇多栗米棒，上好佳薯片等等，饮料就是AD钙奶，可乐，雪碧之类的。
　　这对于年幼的我们来说可以说是诱惑力拉满，简直比过年还像过年。
　　因为过年的时候虽然也有大餐吃，但我们小朋友基本都是要帮忙的，要么帮洗米生火要么就是帮搞卫生，而且过年的时候基本没什么零食，顶多就是普通的饼干糖果之类，更何况过年大家更期待的是放炮而不是吃东西。
　　我还记得当时的自己还小，有些零食的名字不会念，秉承“有边读边没边读中间”的理念，把旺旺礼包里面的“浪味仙”读成“狼末仙”，栗米棒读成“西米棒”，上好佳就念成“上好桂”，其中“浪味仙”是那时候的我最喜欢的零食，蔬菜口味，怎么吃都不会腻，就是吃完了会有点口渴，需要各种跑食堂打水。
　　儿童节之所以让福利院里面的我们印象那么深刻，除了可以吃很多零食外，还有一个很重要的原因就是……吃到这些零食的条件特别简单。
　　到了这一天，从早上十点左右开始，福利院会举办各种活动来“出售”零食，院长提前做好“活动币”等着发放——说白了就是用纸板剪成的纸，上面有院长的签名。
　　早上十点开展活动投篮，每个人都可以参与，一个人三次机会，两分线内投进篮筐就得两枚币，三分线投进篮筐就得三枚币，投完了直接到篮筐底下的护士阿姨那里拿币，然后可以选择重新到后面排队也可以去参与别的项目。
　　同样的，除了投篮外还有投圈圈、猜灯谜、记忆大考验各种各样的活动，时隔近日我已经记不清具体都有什么活动了，唯一的印象就是那时候的儿童节真的是“节日”，福利院里所有的孩子都能参与，如果是那些天生残疾的小孩子，院里会给一定的帮助，像有的小孩子出门需要轮椅，投篮的“三分线”就可以选得很近。
　　活动一开始，活动中心的护士阿姨就可以了“零食售卖”，当然除了零食也卖一些平时上课会用到的铅笔橡皮什么的，连漫画书、故事书都有，价格从一枚活动币到五枚不等，我记得最清楚的是零食“浪味仙”和《故事会》的价格一样，都是3枚活动币，而我并不擅长投篮和抛圈圈，排队一次只能拿两三个币，必须要在零食和书本之间选择。
　　当时大多数情况都会选择要《故事会》，因为零食只能吃半个小时，吃完了就什么也没有了，但是一本书可以让我反反复复看很久很久，还可以保存起来，可能这也是我在出来工作后第一次尝试写书就能赚钱的原因。
　　我其实很感激福利院里的大家，让我拥有了一个相对完整的童年。
　　只不过……时至今日，当初陪我一起做活动，愿意花自己的活动币帮我买书的那些朋友都已经不在了，成年后再去吃“浪味仙”也没有了小时候的那个味道。
　　“早上好，节日快乐呀！”
　　天蒙蒙亮的时候，我和往常一样，被尹夏沫叫醒，然后迷迷糊糊睁开眼睛，坐起身。
　　“啊……”
　　伸了个懒腰，我扫了一眼身上松垮垮的睡，拿出手机看了看右上角的时间：“早上好，小沫。”
　　“我的早安吻呢？”
　　身边的少女一副“我要奖励”的表情：“身为女朋友，诺儿你是不是要……嗯？”
　　“好啦好啦……”
　　我将身上的杯子拿到一边，转身张开双手：“来。”
　　“嘻嘻……”
　　尹夏沫开开心心地凑了过来，被我抱到了怀里。
　　“啪叽——”
　　用自己的脸去和尹夏沫的小脸贴了一下，我双手捧起少女的脑袋，在她的额头上亲了一下，然后松开手。
　　“早安。”
　　“早安！”
　　尹夏沫帮我把服拿了过来：“今天诺儿就穿这套！”
　　我看了一眼，是之前我买的那套“艺术家”主题的上和小裙子。
　　“菲洛呢？”
　　我再次打了个哈欠，接过服，跳下床，到窗户边“哗啦”一声拉开窗帘，然后把身上的睡裙脱了下来，开始换服。
　　昨天小沫生日，我给她举行了一场非常“隆重”的生日会。
　　我这里的隆重并不是指提前大半个月用竹签制作庄园木屋当生日礼物，也不是晚上买好多好吃的等小沫回来，更不是到旁边的蛋糕店花“重金”订购大蛋糕，而是……吃过晚饭，送周晓妃回去后，我们在菲洛变成的黑龙背上的“战斗”。
　　自从药用植物园花园里和尹夏沫第一次“坦诚相见”以来，我们没少在床上各种玩闹。
　　但是那些“玩闹”我多多少少都是有一些抗拒的。
　　因为当时我总感觉自己和小沫之间还存在某种芥蒂，就算我们已经熟悉到可以不穿服滚床单了，我也依旧觉得这样子不对，不好。
　　然后这个若隐若现的“芥蒂”或者说“隔阂膜”，突然就被尹夏沫捅破了。
　　昨天晚上，0年5月3日，尹夏沫生日，同时也是勇者小沫当年的“战友”——菲洛来地球的日子，我被表白了。
　　这是我第一次被女孩子表白，也是第一次拥有“恋爱”的感觉。
　　特别是在龙背上，我被小沫推倒在地的时候，来自少女的温柔告白，让我破天荒有了……“是啊，原来我也是有资格被爱的”温暖。
　　感动之余，我没再抗拒尹夏沫的“索求”，就这么沐浴着月光和星光，在龙背上迎合起了她的探知。
　　当我真正去体验这个感觉，和小沫完整地贴近在一起的时候，内心的那个“芥蒂”彻底消失了。
　　【我们是恋人】——这是一种非常神奇的幸福感。
　　爱你，就像你爱我一样。
　　我们以后可以一起手牵着手走下去。
　　从今以后我将不再是一个人，也不需要去面对孤独。
　　那么我们没有存款，也没有房子，但已经有了一个温暖的家。
　　我一直以来所寻找的港湾，原来就在身边……
　　——带着这样的心情，龙背上的我闭上了眼睛，享受起了只属于女孩子的愉悦。
　　我和小沫的“战斗”一直持续到深夜，菲洛载着我们两个从神滨市南凪区的海岸线出发，乘着月色在大海上方绕了一圈又一圈。
　　最后我也不记得自己是什么时候被尹夏沫带回出租屋的了，我在睡着前唯一的印象是小沫帮我换好了睡，然后给了我一个很温暖的吻，帮我盖上了被子。
　　再次睁开眼睛的时候，就是六月一日儿童节的早晨了。
　　“菲洛在准备你的早餐奶。”
　　看着我换好服，床边的尹夏沫很是自然地坐到了电脑椅上，两只脚左摇右晃：“今天诺儿的早餐由菲洛全权负责哦！”
　　“诶？”
　　我转身：“那头龙会做早餐？”
　　“可别小看了别人，那头龙基本可以说是全能型选手，什么都会一点。”
　　尹夏沫耸耸肩：“但是什么都不精通，不过在厨艺这块比我好是肯定的。”
　　“地球的食物和异世界一样吗？”
　　我好奇道：“她不会整一些章鱼腿煮玉米大蒜之类的奇怪东西出来？”
　　“放心啦，在那边的世界还是有不少类似食物的，而且不是还有蓝佳佳姐姐在旁边看着嘛。”
　　尹夏沫笑笑：“今天一号，昨天晚上欧阳雪在群里发了个通知，说早上大家一起去开个会，简单说说下个月的假期安排还有负一楼的赛博朋克秘密基地。”
　　赛博朋克……
　　我对这玩意的唯一印象就是光污染，各种RGB灯管和广告牌，然后是叛逆的人叛逆的世界，未来世界还有大鸟转转转。
　　“昨天欧阳雪发通知了吗？”
　　我挠了挠头：“我怎么一点印象都没有了。”
　　“你当然没印象啦，你昨晚……”
　　一向淡定的尹夏沫在说起这个的时候小脸微红：“你昨晚太疯狂了，要不是菲洛飞在大海上，估计下面的小动物都以为要下雨了。”
　　有……有那么夸张吗？
　　“魔法大部分是绑定灵魂的，勇者大人是水系魔法师，如果诺儿以后想要学习魔法的话，也会有很大的可能拥有极高的水元素亲和力。”
　　尹夏沫用饶有兴趣的表情看着我：“要不我们今晚继续？那时候的诺儿真的太可爱了，就像一块最可口的蛋糕一样！”
　　“不了不了，偶尔来一次就好了。”
　　我也有些不好意思，从尹夏沫的身边走了过去，推开房间的门——
　　“嗨！”
　　门外的菲洛似乎已经在这里等候多时，看到我出来“呼”地一声跳了过来，很是活跃地说道：“早上好呀，可爱的勇者大人……哦不对，尹诺儿小妹妹。”
　　“咳咳……”
　　我盯着菲洛胸口的大兔子看了两眼，别过头：“早……早上好，你的普通话说得这么好了吗？”
　　“那当然！我学了一晚上哎，昨天跟小沫学了一下午，了解了一下这个世界的基本常识，然后一整个晚上没睡觉，把这个国家的语言学完了。”
　　拿着一个奶壶的菲洛双手叉腰，和尹夏沫有着截然相反活泼性格的她一副得意的模样：“现在除了一些方言和一些梗，我基本的沟通是完全没有问题了！”
　　“学了一晚上？”
　　我有些意外：“你没睡觉吗？”
　　“龙族连续一个星期不睡觉都没关系的啦，包括你旁边那位也是……”
　　说着，菲洛看到尹夏沫从房间里走了出来，连忙挥了挥手：“小沫！你们这次这么快就完事了？”
　　“哪儿呀。”
　　尹夏沫摇了摇头：“我只是简单把她叫醒而已。”
　　“我还以为你们还要再来一次呢，昨晚的小喷泉真是壮观。”
　　菲洛嘻嘻哈哈的样子：“不愧是水系魔法师。”
　　“小喷泉什么鬼啊！”
　　我下意识道：“给我忘记这个难听的绰号啊喂！”
　　“喏，这是今天的早餐奶。”
　　菲洛直接把那个奶壶塞到了我的怀里：“全部喝完，不可以浪费。”
　　这……
　　我接过奶壶，迟疑了一下，拧开瓶盖。
　　然后我便注意到了这个奶壶上面贴了一张粉色的纸条，上面是尹夏沫娟秀而潇洒的字迹——“幼猫的奶壶，诺儿专用”。
　　我抬起头：“这个是什么……”
　　“就是字面上的意思啊。”
　　菲洛拍了拍我的肩膀，指了指身后客厅花架旁边的一个小篮子：“小家伙，你一会儿喝完奶后把这个放到那里，我晚上会洗干净，第二天会重新把奶放进去的。”
　　怎么搞得好像……我成了你们两个的女儿一样！
　　我们三个的关系有这么乱吗？
　　我的身体是小沫“创造”的，按照地球人的思维，小沫某种意义上有“妈妈”的权能，然后我每天还要喝菲洛的奶，那……菲洛对我来说算什么？也是妈妈？
　　“为什么我要每天……”
　　一时间不知道该怎么吐槽的我只好顺着菲洛的话说下去：“为什么必须每天喝奶呀？”
　　“小沫说是提前适应几百年后的初级魔法训练，她虽然能利用禁忌魔法创造身体，但是无法赋予身体魔力，所以需要你自己准备。”
　　菲洛理所当然的样子，她凑过来打量着我的胸部：“比如你这个，成年的精灵族身材都很好的，你这个就属于特例了，必须要用龙奶辅助，要不然长大了胸还这么小，丢精灵族和魅魔的脸。”
　　“啊……抱歉。”
　　我嘴角抽了抽：“其实我并不觉得丢脸。”
　　“那不行，你现在已经是小沫女朋友了，这个面子工程还是要做的。”
　　菲洛态度很坚决的样子：“要不然以后等海岛那边的传送门通了，多莉珈百璃她们跑过来，看到大名鼎鼎的魔神居然找了这么一个贫乳女朋友，还除了喷水什么都不会，那小沫多没面子呀。”
　　什么叫除了喷水什么都不会，我会的事情可多了好吗！
　　“还有最重要的一点，地球这里没有魔力，你知道？”
　　在我的注视下，菲洛继续解释道：“我的身体每天都会自行恢复一定魔力值，而且吃下去的东西也会因为保持人性无处宣泄，只能将能量转化成奶，如果不弄出来我也会难受的，所以只能由你喝掉。”
　　好好，你不用再说了，我喝。
　　简单来说就是营养过剩呗，昨天谁让你一口气吃那么多的。
　　这四舍五入……等于我把那些蒸鸡烤鸡烤鸭大闸蟹什么的全吃了。
　　当着菲洛的面，我拿起奶壶，“砰”地一声拧开了盖子，然后一仰头，“咕噜咕噜”一口气将里面的龙奶喝了个干干净净。
　　“放这里就可以了对？”
　　喝完龙奶，我将那瓶贴着“幼猫的奶壶”的瓶子放到了客厅花架上的一个花篮里。
　　“嗯，对，然后来吃早餐。”
　　菲洛示意客厅餐桌上的食物：“我刚才和蓝佳佳一起做饭，简单交流了一下，发现你们这边的做饭方式还挺有趣的，尤其是那个什么……电磁炉，还有微波炉，简直不要太方便。”
　　我到餐桌坐下：“异世界没有类似的仪器吗？”
　　“没有，不过有可以代替的魔法。”
　　菲洛解释道：“比如一些火系魔法可以点火和加热食物，一些雷系魔法可以消毒，不过那些都是魔法师或者身份高贵的人才可以享受的，这个……你们这个电磁炉算不算老百姓也能用得起的东西？”
　　“算，普通家庭都买得起。”
　　我的脑海中浮现出了昨天晚上回去时周晓妃的背影：“不过这边也存在少数非常贫困的人，还在用着最原始的点火烧饭方式。”
　　“非常贫困的人？”
　　菲洛好奇道：“我记得沫沫说过，这个国家基本不存在战争的？”
　　“不存在战争不代表人人平等。”
　　尹夏沫跟着走了出来：“你看魔王不在了之后，那些帝国里面的老百姓平等了吗？”
　　“嗯……也确实。”
　　菲洛哈哈一笑：“不说这些了，诺儿快尝尝我做的异界美味……”
　　“诺儿起来了？”
　　这时，应该是到二楼化妆的蓝佳佳走了下来：“感觉自从菲洛住进来以后整个家一下子热闹了很多。”
　　“她就是这样的。”
　　尹夏沫一副“我可懂她了”的表情：“其实这还是在菲洛没有完全熟悉环境的情况下，等她适应了这里的生活……可能对邻居来说就是一场灾难。”
　　蓝佳佳掩嘴笑道：“我们没有邻居。”
　　我默默地坐下，开始吃早餐。
　　“那我就先到咖啡屋那边跟小艾交班了，她估计又玩了一个通宵的游戏。”
　　“好！”
　　“还有诺儿，节日快乐哦！”
　　“都说了我不是小孩子了啊！”
　　“喏，诺儿，一会儿吃完早餐后，奖励你一根棒棒糖，当做是今天的节日礼物。”
　　“所以我真的不是小孩子……”
　　“几十岁的精灵族在我眼中就是小孩子。”
　　“……”
　　……
　　吃过早餐，简单洗簌完毕，上了点护肤品，整理好屋子的垃圾带上，我和菲洛还有尹夏沫一起下了楼。
　　出了门后，不远处星光小学不知道代表什么的铃声也响了起来，和平时张韶涵的《隐形的翅膀》不一样的是，今天星光小学的早晨音乐居然是动漫《AIR》里面的《鸟之诗》——
　　“尽管那只鸟儿还不能展翅飞翔，但是我们相信它总有一天可以迎风高飞。”
　　“无法达到的境界彼方，一切都还很遥远。”
　　“只能悄悄将愿望掩埋心底，眺望远方……”
　　如果玩过游戏，或者看过动漫的话就会知道这是一首相对比较悲伤的歌曲，然而此时它被星光小学那边的高音喇叭播放出来，配合着小区的炎炎夏日，再想想那边是孩子们的乐园，悠扬的旋律居然给我一种非常适合这个夏天的感觉。
　　“孩子们漫步在夏日的铁轨上，吹过的微风轻轻抚摸他们的脚丫。”
　　“忽然想起已经远去的孩童时光，想要用双手托起那个展翅飞翔的愿望……”
　　经过这个月的适应，我差不多弄明白了那边学生们的作息：工作日的话，我这里是早上七点左右起床，星光小学的学生宿舍也差不多是我起床的时候打铃，接着我就洗脸刷牙吃点东西，然后七点半左右出发，出发的时候就能听到《隐形的翅膀》，但如果是休息日，那边的起床时间就会稍晚一些，铃响后就会播放一些偏温柔的歌曲。
　　这是我第一次听到那边播放《鸟之诗》。
　　“这个世界的阳光真的好温暖……”
　　跟尹夏沫一起将垃圾处理好后，走在星星花园小区朝下的斜坡林荫路上，我背着兔子背包，尹夏沫则是背着一个简约风的单肩包，我们一左一右，菲洛走在中间，一副对什么都非常好奇的模样。
　　“还有这些树木，如果没有魔法的话，这些树至少需要二十年和平的光阴才能长到这个高度。”
　　一边说着，在我和尹夏沫中间走着的菲洛一边张开双手，沿着小斜坡走起了“正步”。
　　“我从来没有想过，我们三个还能像以前那样并排着走到一起。”
　　张开双手走了一会儿，一直跟着我们走到斜坡的尽头也就是小区后门的空地上，菲洛转过身，保持着双手张开的姿势，倒退着走，看了看我，又看了看尹夏沫：“一转眼间就是几千年过去了，沫沫还是那个沫沫，然后勇者大人……哦不对，诺儿，勇者大人变成了诺儿妹妹。”
　　随着我们的远去，星光小学那边的歌声渐渐变得有些飘渺了起来——
　　“我们不停追寻着那消散而去的航迹云，脆弱的它却总是逃避绚丽目光。”
　　“从翻越山坡的那时候开始就一直是这样，大家都没有改变。”
　　“正如我们一直坚定不移所期待的那样，无论如何都可以守护那如同大海一般真切的愿望……”
　　“呜——”
　　正在这时，我们的头顶飞过去了一架飞机。
　　飞机拖着一条长长的航迹云，在蓝宝石一般蔚蓝色的天空下如同孩提时期梦中的美好愿望。
　　“哇哦！”
　　飞机的轰鸣声让菲洛抬起头：“那个就是你们说的‘飞机’吗？那个东西真的可以载着好几百人飞那么高吗？科技好神奇！”
　　“一架普通客机的容量和一头普通巨龙差不多。”
　　尹夏沫试探性地看了我一眼：“对？”
　　“我也不知道。”
　　我歪了歪头：“我……没坐过飞机。”
　　“但是却坐过龙？”
　　菲洛凑过来一把把我揽到了怀里：“诺儿真的好可爱啊，我也要受不了了，沫沫，我能亲她一下吗？”
　　“不能。”
　　“哎？为什么？”
　　“因为这是我家的，你想要自己找去。”
　　“小气，亲一下会怎么样嘛，这只小精灵这么可爱，还有几百年才成年，我都可以当她姥姥了，亲一下不会死啦，沫沫你是恶魔又不是天使……”
　　“哦对，说起天使，我走了之后你和珈百璃的事情怎么样了？”
　　“还能怎么样，那帮天使都是老古董，顽固不化，说什么黑龙肯定就是堕落龙族，上个月我们刚见面，她二话不说就把头上的圈圈拿了下来把我双手捆住了，说什么也要拉我去天堂赎罪。”
　　“她那个圈圈原来可以拿下来的吗？”
　　“沫沫你不知道？”
　　“我不了解，我以为只是装饰品……”
　　“……”
　　去咖啡屋的路上，因为有了菲洛，相比平时偏冷清的街道在我眼中一下子热闹了不少。
　　因为我没有过去的记忆，只能默默听菲洛和尹夏沫聊异世界的内容，不过我却一点儿也没觉得枯燥，总感觉就像是……听老乡人聊天一般，有一种亲切感。
　　而且，身为小说作者的我，自然是希望类似的“故事”越多越好了，这样我在写作的时候就不用考虑剧情，直接照搬身边的所见所闻了。
　　在小沫和菲洛的闲聊中，没一会儿，我们便来到了南凪区最南部的小斜坡，沿着绿茵来到了咖啡屋门前。
　　和往日不一样的是，今天咖啡屋门口站了两名穿着衬衫，戴着墨镜，一身小麦色皮肤和爆炸肌肉的大叔，正仿佛门神一般守着咖啡屋的入口。
　　我一眼便认出这两个就是之前来过咖啡屋几次的“熊熊”的保镖。
　　“早上好！”
　　沿着咖啡屋门前的小空地走了过去，我看着这两个保安：“你们在这里做什么？”
　　“哦，是你们。”
　　两个保镖只是简单打量了一下我和小沫菲洛便主动帮忙打开了门：“我们大小姐在里面。”
　　熊熊在里面？
　　我迟疑了一下，带着尹夏沫和菲洛走进了咖啡屋。
　　“哟！”
　　此时，咖啡屋里除了欧阳雪李辰外还有上夜班结束已经换下女仆装的艾洛蒂、明显刚到不久的蓝佳佳，几人坐在店里最大的餐桌周围，对面是顶着黑眼圈的苏云锦和一副大小姐模样打扮的熊熊。
　　“就等你们了，快来。”
　　看到我和尹夏沫菲洛走进来，苏云锦朝这边挥了挥手。
　　“咖啡屋地下一楼的投资人找到了，她应该也算你们的老朋友了，来一起讨论建设方向。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4赛博咖啡屋0

　　对比之前五月中旬咖啡屋刚开的那几天，六月份咖啡屋的客流量可以说明显增加了接近一倍。
　　不说中午晚上这种用餐高峰期，哪怕是早晨八点多这样的“早点时间”，咖啡屋里也有不少专门绕远路过来吃早餐的顾客，并在网上对我们的早点和服务赞不绝口。
　　咖啡屋的地段比较偏，知道这里的基本都是童梦网的用户和一些QQ微信群的朋友，比如那些来店里就餐的人跟我合影留念，上传到自己的QQ群，被问到“这个小萝莉是谁”“这里是什么地方”的时候，上京猫咪咖啡屋的名气也就打出去了。
　　同理，除了“萝莉”尹诺儿外，还有“完美少女尹夏沫”和“大胸美少女蓝佳佳”“御姐店长欧阳雪”以及“熬夜小姐姐艾洛蒂”……大家工作的时候如果被拍下来传播到网上，广告效果甚至比童梦网的宣传PV还要好。
　　尤其是我跟尹夏沫，我们任何一张照片都像是经过美颜PS处理后的样子，完全挑不出任何毛病，如果是那种高清拍照手机或者专业级的摄像机可以直接当壁纸，这就让我们俩的名气在各个QQ群飞快传播开来，连带着咖啡屋的知名度也不断攀升，吸引了大量的游客。
　　现在这个时代，大多数人对早餐都会抱着“随便吃点就好”的态度，毕竟早晨起来上班是一个人心情最差的时候，一想着今天要给老板工作一天，要熬那么长的白天，痛苦刚刚开始，基本没什么人会有好的胃口，加上咖啡屋地段偏偏，周围没几家公司，要上班也不会路过这里，所以这样的店能在八点钟左右有十来二十个客人已经非常了不起了。
　　不过，相比到店就餐的顾客，咖啡屋这里的“早餐外卖”倒是做得挺不错的。
　　“3号，豆浆油条，鸡汤——”
　　“4号，凤爪，奶油馒头——”
　　随着厨房那边的做菜师傅和负责清点的李辰一阵吆喝，咖啡屋不断有外卖小哥进进出出，异常热闹。
　　“哇！真的是诺儿，这么早！”
　　“诺儿小妹妹早呀！还有小沫！我可是看了童梦网你们老板发的公告，知道你今天上班特意一大早就过来了。”
　　“是嘛？其实可以不用那么早的啦，我们又不会跑掉……”
　　“哈哈，正好我今天不上班，这里环境那么好，又有WIFI和猫，就寻思过来转转。”
　　“你们要开会？你们先忙，我和小猫玩玩。”
　　“……”
　　目前咖啡屋这边的“早餐”种类已经扩展到了和外面比较大型的“早茶店”差不多的规格，除了必备的豆浆油条外，这里还有各种包子，小笼包水晶包蔬菜包玉米包汤包等等一应俱全，如果你不喜欢吃包子，这里也有肠粉、卷筒粉、拉面、饺子、云吞等等面食，甚至配备玉米馒头芋头等粗粮可供选择，基本上涵盖了所有早餐品类。
　　所以……如果我在家里确实比较懒的话，甚至可以连早餐都不做，一觉睡到七点半，然后起床穿服洗脸刷牙，来咖啡屋蹭免费的早餐。
　　不过那不是我的习惯，我更希望起早一点，然后看着笨手笨脚的尹夏沫做早点，或者两人一起到下面的小吃店吃点小米粥或者卷筒粉，那样子比较有生活气息。
　　这绝对不是因为我想帮夏沫做饭。
　　“扫地工作中……”
　　和尹夏沫菲洛走进咖啡屋之后，我看到前方迎面过来了一台半人高的扫地机器人。
　　这个“半人高”指的是半个我，大概六七十厘米的样子，是一台带有识别芯片的人工智能扫地机器人，机身上印着童梦网的LOGO。
　　它是童梦网给我们赞助的目前最高级的扫地机器人，据说在网上单独零售价要好几万，可以自动识别地面上垃圾的种类和面前的物品，实现扫地、拖地、清洁缝隙垃圾等功能，智能程度比目前市面上卖的那些扁圆形扫地机器人要强好几倍。
　　猫咖最大的问题是猫咪的气味和排泄物，如果是猫猫掉毛还好说，大多数扫地机器人都能应对，但猫咪最大的问题不是毛多，也不是它们上蹿下跳把东西弄得到处都是，而是这种生物具有极大的不确定性，你永远不知道什么时候它们会突然做出一大堆违反常理逻辑的事情出来。
　　像咖啡屋买了很多自动猫砂机器，只要猫猫进去，出来，机器就会启动，清扫便便，去除气味，恢复出入口，整个过程全自动，不需要人管理，但并不是所有的猫猫都会乖乖听话到点就去猫砂盆里，如果发生意外就会让人非常头疼。
　　有的猫受到刺激了，突然应激尿尿了怎么办？普通机器人识别不了，跑到那一滩尿上面，扫半天，又跑去别的地方，地上拖一大滩，味道完全发散出来，那整个餐厅就遭殃了。
　　又比如，有的猫拉稀了，没跑到猫砂盆就憋不住了，如果你指望普通的扫地机器人来处理这种事情，那么估计咖啡屋得停业整顿一整天。
　　猫咖里面除了猫爬架，还有那种让猫猫锻炼的“滚轮”，就像仓鼠的小滚轮一样，我们猫咖这边也有，平时有的猫猫爱运动，就跑到那个滚轮上疯狂加速，如果有一天……咖啡屋进了什么小虫子，然后有的猫猫看到小虫子在动，非常好奇，上去一口把小虫子吞了，小虫子细菌太多，导致这只爱运动的猫猫拉稀了，它再去那个滚轮上跑……会是什么后果。
　　童梦网赞助我们的这几台智能扫地机器人就是用来处理这些事情的，或者说这款机器人是专门“管理猫”的，什么清理猫毛，处理掉落出来的猫砂，扫地，拖地，都不在话下。
　　以及，这台机器人自带的“童梦智能云大数据自动识别物体功能”，也挺好用的。
　　“滴滴滴——”
　　看到我，这台扫地机器人迎了上来，前面的灯光亮起，一道光斜着照到了我的头上，然后缓缓下移——
　　“滴滴滴，人类女孩，年龄0～岁，危险程度：。”
　　“这是什么？”
　　边上的菲洛看到扫地机器人，好奇不已：“和昨天小沫跟我介绍的那个……那个叫汽车的东西是同样的科技吗？”
　　“啊不。”
　　我想了想：“这个……这个是家用的……家具，搞卫生的。”
　　“搞卫生？”
　　菲洛还是有些不解：“扫地的吗？水魔法师？”
　　“诶？”
　　菲洛的回答让我满头问号。
　　在异世界水魔法师就是专门扫地的？
　　“喵——”
　　这时，感受到我气息的丁满和几只布偶猫从二楼小跑了下来，它们先是注意到了我身边的菲洛，估计被她身上的龙族气息吓到了，不过对我的亲昵还是让它们鼓起勇气跑了过来——
　　“喵喵喵！”
　　“喵！”
　　“果然和网上说的一样，诺儿是这里的猫王。”
　　边上几名在店里就餐的顾客调侃道：“这几只猫我来的时候都在二楼睡觉，怎么逗都懒得睁开眼睛，诺儿一来全跑下来了。”
　　呃……大概是我身体里有猫娘的基因……
　　我将丁满抱了起来，掐了一下它的脸蛋：“想我啦？”
　　“喵……”
　　明明已经是一只好几岁的大猫了，此时的丁满还是仿佛黄花大闺女一般，将大脑袋埋到了我的脖子下，蹭了好几下，标记气味。
　　“滴滴滴……”
　　这时，我们脚底的扫地机器人稍微转了一个圈，将扫描仪对准了地上的那几只猫——
　　“滴滴，布偶猫，大型猫，年龄5～岁，危险程度。”
　　“什么？！”
　　这一幕把菲洛看呆了：“你这边猫的战斗力比人还要强吗？诺儿你不是水魔法师吗？”
　　“嘘——”
　　尹夏沫听了，连忙做了一个禁声的手势：“这里不谈魔法，还有诺儿并没有觉醒。”
　　“哦，抱歉。”
　　可能是想弄清楚这台机器的原理，菲洛蹲下身，主动将机器的那个“扫描仪”拉到自己面前：“嘿，你看看我。”
　　“滴滴滴……”
　　检测到新动物的机器遵循程序的设定将菲洛上下扫描了一下。
　　“滴滴，人类少女，年龄5～岁，危险程度：。”
　　“什么！”
　　这下菲洛不乐意了，顺手在扫地机器人的脑门上“咚”地敲了一下：“为什么我会比一只猫的危险程度还低啊？甚至比诺儿还低……这不对！”
　　“好啦好啦。”
　　尹夏沫连忙过去把菲洛拉过来：“它这个是根据大数据来的，比如在餐厅里面发生过多少起意外，每个年龄段的孩子出事的案例有多少等等，通过这些上传的数据来判断危险程度，不是战斗力啦……”
　　菲洛还是有些不明白：“什么意思？”
　　“就是……比如人类小孩子，六岁七岁的时候正好是最顽皮的年龄，这个年纪的小孩如果在店里单独一个人出事故的概率最大，可能就会被判定为危险程度9，机器就会选择回避，如果是成年人，比如0岁左右，虽然他们身体成熟了，力气也大，但是因为懂事了，有道德约束，在店里用餐几乎不会发生什么事故。”
　　尹夏沫解释道：“像小猫咪什么的，小奶猫虽然活泼好动，但是力气小，危险程度就低，如果是刚好壮年的猫，尤其大型猫，三四岁左右，个头大，力气大，对什么事情都好奇，那么危险程度就高，因为这样的猫能推倒机器人……这些都是我听欧阳雪说的，再具体的判断逻辑就不清楚了，反正越危险这个机器就越是绕路走。”
　　“这……都啥？”
　　被尹夏沫架着的菲洛瞪大的眼睛：“科技已经发达到这么恐怖的地步了吗？”
　　“人工智能是这样的。”
　　这时，不远处的苏云锦走了过来：“几位吃过早餐了吗？”
　　“吃过了。”
　　我示意了一下菲洛：“昨天应该见过面的，菲洛。”
　　“这是菲洛的身份证和健康证。”
　　尹夏沫主动将准备好的材料递给了欧阳雪：“还有检查单。”
　　“这么快？”
　　欧阳雪有些惊讶，接过了那些材料：“我记得健康证至少要一个星期才办得下来？”
　　“最快两天。”
　　苏云锦朝欧阳雪眨了眨眼睛：“当然，你有熟人的话……咳咳，一天办好也不是什么新鲜事，只要证件合法就行。”
　　“那我这边就先登记了，一会儿事情结束后我们就签合同。”
　　听出了苏云锦潜台词的欧阳雪没有多问，小心地将材料在一边放好。
　　“来，坐。”
　　招呼我和尹夏沫菲洛在这张大桌子周围坐下，苏云锦向我们示意了一下身边的熊熊：“你们应该已经认识了对？”
　　“我只知道她在群里的名字是熊熊。”
　　我点点头：“是我……嗯，我小说群里的读者。”
　　还是大土豪——当然后面这句话我只是在心里悄悄地说了出来。
　　熊熊这个人一直以来给我的印象都是这样，神秘，阔达，健谈。
　　她有着一头漂亮的金发，明显是混血儿，至于是哪里的混血我真说不上来，初次见面的时候穿着《熊熊勇闯异世界》那部番里的熊熊套装，网络上的QQ头像也是这部番里主角“优奈”的头像。
　　因为本来“优奈”这个头像给我的第一感觉和《因为太怕痛所以全点防御力了》里面的“梅普露”或者《刀剑神域》里的桐人差不多，都是那种……很洒脱，有背景，给人神秘感，看着就带着“无敌”气息的主角，所以一直用着优奈头像的“熊熊”，我对她的感觉也和动漫里一样。
　　更何况她在现实中还真的就是那个设定。
　　第一次来神滨市乘坐的“私人邮轮”，还给咖啡屋送来了好几棵“现挖”的椰子树，在这之后的第二次见面还有今天，这家伙还带了俩保镖。
　　反正我活这么大，除了明星外我是没见过还有谁出门带保镖。
　　“我在这边的名字是司空月。”
　　在我好奇目光的注视下，前面的“熊熊”只是笑了笑，随手从身后的一个篮子里拿出了半个……呃，非常奇怪的水果。
　　这个水果我第一眼看的时候感觉不像是地球上的东西，但是第二眼看又觉得很眼熟，好像曾经在哪里看到过一般。
　　它的表皮有种土黄土黄的颜色，像一只带刺的火山史莱姆，中间切开，里面是像番茄内部那种粘乎乎的果肉和种子，看着似乎不太好吃的样子。
　　“喏，这个，很清甜的，适合早上放松心情。”
　　将半个“火山史莱姆”递给了我，把一根西瓜插到了中间的“果肉”上，熊熊又拿了一枚新的，完整的“火山刺史莱姆”出来，用随身携带的多功能军刀切成两半，然后分别给了尹夏沫和菲洛，并递过去了吸管。
　　“这是什么？龙涎果？”
　　菲洛打量了一下果子的外壳：“但是没有魔力波动……咳咳，抱歉，你就当我刚才在胡扯。”
　　“哈哈，我第一次看到这果子的时候也很好奇，还以为是司空小姐整蛊的。”
　　我们满脸好奇的模样让苏云锦露出了看小猫咪玩冒险团的表情：“这东西叫刺角瓜，光说名字你们可能不知道，不过你们估计在电影里见过这东西。”
　　我抬头：“什么？”
　　“《复仇者联盟4》，灭霸归隐山林后种的那个果子，原型就是这个，刺角瓜。”
　　苏云锦解释道：“这是司空小姐昨天刚在非洲那边摘的，吃里面的果肉就可以了，直接用吸管吸就行，可以当饮料喝。”
　　昨天在非洲摘的，今天就拿到神滨市这边了？海关直接通过？
　　这个熊熊到底是什么背景啊喂！
　　“好的，我……我试试。”
　　见苏云锦都这么说了，我便接过了吸管，试着对着这个“火山刺史莱姆”的中间吸了一口。
　　唔……
　　怎么说呢，整体的味道有点像黄瓜，很清凉，但没有黄瓜那个涩涩的感觉，甜度也不算高，确实非常适合吃了偏油腻的早餐结束后来一个润润嗓子。
　　“司空月小姐来自一个……嗯，很神秘的地方，她们家族有很多公司，涉及不同的领域，其中就有一个公司是开发智能芯片的，这次童梦网的扫地机器人用的就是他们家族提供的芯片。”
　　见我们都已经在位置上坐好，苏云锦清了清嗓子：“这次他们有意向跟童梦网合作，准备开发一款新的GPU，也就是显卡，用于支持未来国内市场游戏寒冬过去后的网游浪潮。”
　　啥？
　　苏云锦的话让一边吃着果子的我愣了好一会儿。
　　这位熊熊……哦不对，司空月小姐姐的家族，要开发显卡？
　　“反正大概就是这么个意思，这些都是未来设想，到时候会跟神滨市那个第十区的开发和建设一起并入神滨市未来发展规划当中，我这里就简单提一下司空月小姐跟神滨市的关系，简单来说未来十年神滨市将会成为和那边合作的第一个科研城市，但是具体的合作项目和细节我不是很清楚，司空月小姐也不清楚，那些都是她家族跟神滨市代表谈的。”
　　苏云锦从身边背包拿了另一份文件出来：“我们今天主要谈的是咖啡屋这里的第一个电子竞技基地，之前跟你们说过的？地下一层，只对成年人开放。”
　　“嗯。”
　　我点头：“就那个……准备搞成赛博朋克风格，神滨市电厂重点合作伙伴的项目。”
　　“赛博朋克风格是啥？”
　　一边的菲洛听得云里雾里：“科技风？”
　　“差不多可以那么理解。”
　　我想了想：“有很多的LED灯和广告牌，然后到处都是金属机械，叛逆元素的感觉。”
　　至少我个人的理解是这样的。
　　在这之前，我玩过的和“赛博朋克”相关的游戏，非要说的话也就一款多娜多娜，而且还没打通关，就玩了个开头玩不下去了，觉得主角太坏了。
　　至于《赛博朋克0》什么的……就算那时候我能搞到盗版游戏，我那破电脑也带不动。
　　“现在还搞游戏是不是不太理智？”
　　听苏云锦说完，欧阳雪默默地喝了一口水：“老实说，我并不认为这个世界的未来会是游戏时代，好多网都倒闭了，我们还要入局，这……”
　　“网倒闭的根本原因是一个时代的落幕，但这个时代……并不是游戏时代。”
　　苏云锦两只手交叉，手肘放到桌面上，手背撑着自己的下巴，认真道：“你们有没有注意到，有一个行业也跟着网一起衰落了。”
　　蓝佳佳脱口而出：“KTV？”
　　“对，KTV，还有一些酒店，大型饭店，这些行业都跟游戏没关系，只不过被时代抛弃了。”
　　撑着自己下巴的苏云锦示意了一下咖啡屋：“你看我们现在也是在KTV酒店饭店的黄昏时代开餐厅，成功了，这意味着什么？意味着迟暮的不是这个行业，而是这个时代。”
　　“网做不下去，是因为现在人们的习惯改变了，以前的游戏大都是竞技类，或者需要好几个朋友一起玩的类型，现在不少游戏一个人也能玩得很开心，而且基本不需要联机，哪怕是竞技类游戏匹配到的队友也不至于太差，人们的习惯在潜移默化地改变，以前的人可能很喜欢社交，喜欢称兄道弟，周末就约上几个好兄弟一起去网开黑，喜欢那种氛围，现在这批人已经长大了，或者说这个习惯快要消失了，大家只希望能在工作之余放松一下，不想再去搞社交和太麻烦的东西。”
　　“这就跟酒桌文化一样，越来越多的人不喜欢在聚会的时候喝酒了，也不喜欢去KTV唱歌了，就是因为大家都太忙了，而且电脑也不属于奢侈品了，大多数工薪阶层打工一个月就能买到一台可以游玩大多数游戏的电脑，在家里比网舒服，环境也好，失去了社交性的网也就失去了性价比，就算真的没钱卖电脑，也有手机，也能玩手机游戏看小说漫画。”
　　“就跟谈恋爱一样，以前大家在学校里喜欢社交，男孩子看到漂亮的女孩子都会想着上去搭讪，就算成功率极低也会去努力，给那个女孩子买礼物，写情书，但是现在已经很少有人这么做了，男孩子有钱第一优先为自己花，比如手机游戏氪金，或者给喜欢的漫画、小说付费，而不是再像以前那样去搞社交，求偶……”
　　“所以，只要我们适应时代潮流，游戏这个领域就永远存在利润……”
　　苏云锦叽里呱啦说一大堆话下来，那边刚啃完一个“刺角瓜”的熊熊从兜里拿了一张纸巾擦了一下嘴巴：“各位应该都有玩过网游？有没有注意到现在越来越多的网游不再像以前那样存在大量必须要组队才能完成的任务了呢？因为有类似设定的网游几乎都死掉了。”
　　“我去了好多国家，有的国家其实是走在我们前面的，在经历了残酷现实的压迫后，社会就会进入到类似的‘高压后躺平’的环境，小说，绘画，动漫，电影，游戏行业崛起，大家不再关注现实，因为现实太残酷了，大家清醒了，转身就投入这些行业，其中最火热的就是游戏行业。”
　　“嘛……我反正也不太懂这些，童梦网那边给出的方案是……在这里的地下一层建一个可以休闲的地方，和一楼的餐厅和二楼的饮品店用同样的运营理念，不搞社交，就算一个人过来也能玩得很开心……安排一些家族那边的高端机器用于体验测试……”
　　“等会儿。”
　　听熊熊说到这里，欧阳雪插话道：“你指的是元宇宙吗？”
　　“那个概念距离我们还太遥远了，这个只是试点，说白了就是一个比较漂亮的地下娱乐基地，如果以后神滨市的布局成功，那么这里就可以作为第一个虚拟世界的基地。”
　　我看了看旁边的尹夏沫，发现她也露出了有些迷茫的表情。
　　“你们其实不用想那么远，当作是一个高档的网也行，目前先这么搞。”
　　苏云锦接话：“后天工人就会过来施工，对地下一楼进行建设，大约这个月的月底能装修好，后面的事情……后面我们再说。”
　　“那咖啡屋是不是又要招人了。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“晚上我一个人可管不了三层楼。”
　　“所以今天我过来这里只是简单通知一下，这件事急不来，招人的事情……招人的事情……”
　　苏云锦看向了我：“那个，诺儿？”
　　“干嘛？”
　　我下意识地朝尹夏沫那边靠了过去：“我一个破写书的哪里给你找那么多合适人？”
　　“就网管呀，学历都不需要，成年就行了。”
　　苏云锦继续用鼓励的语气说道：“我知道诺儿你一定有办法的，对？你看这里那么多人都是你招过来的。”
　　“不，请收起你那奇怪的偏见。”
　　我再次摇头：“苏云锦先生，我只是一个打工人，在咖啡屋建地下室什么的，如果是公司的决定我没什么意见，但是这个招人……另请高明。”
　　“话说诺儿已经在咖啡屋工作一个月了？”
　　苏云锦转向了欧阳雪：“这期间好像是你一直在当代理女仆长？要不……”
　　你这话什么意思，总不能让我去当那个什么……女仆长？
　　“嘿。”
　　说话间，旁边的菲洛凑了过来，把我和尹夏沫揽到了怀里：“有个事情我忘记跟你们说了。”
　　尹夏沫奇怪道：“什么事？”
　　“关于珈百璃的，就那小贫乳天使。”
　　菲洛压低声音，先是看了看那边的苏云锦和欧阳雪，才对我和尹夏沫说道：
　　“我来之前曾经在天堂和她打过一架，如果她记仇的话，应该……可能，这几天已经顺着我在传送祭坛留下的那个禁忌魔法……”
　　“追过来了……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5流浪小猫浪迹天涯

　　经过早晨苏云锦过来咖啡屋召开的这个“临时会议”，我们大致确认了上京猫咪咖啡屋未来的建设和运营方向。
　　简单来说就是基于“符合时代潮流”为主要方向，这个“基于时代潮流”说起来可能会涉及方方面面的内容，比如来咖啡屋消费的客人基本都是年轻人或者对年轻人和新一代文化有兴趣的中老年人，当代年轻人的文化可以归纳为“快节奏”、“简约”还有“逐梦”。
　　快节奏很简单，现在的年轻人上班都很忙，早上起来随便吃点东西就去公司开始一天的劳动，那么对这里早餐的要求就是“出餐快”“吃得快”，像那种特别特别烫的煮面，煮要十分钟，出餐后还要干等五分钟，等温度降到不烫嘴可以吃的食物肯定是不推荐的，中午和晚餐同理。
　　至于“简约”，其实也跟“快节奏”类似，不过这里的简约指的是“方式”上的简约，也就是“不搞那些乱七八糟的东西”，一般来店里的顾客我们都是可以扫码支付也可以现金支付，如果是那种一家老小过来尝鲜的顾客，不会用手机下载APP，也不习惯用支付宝微信，我们直接进入“复古”服务模式，上前询问要什么，然后手写单子，上菜，收钱，如果是那些怕麻烦或者比较内向的顾客，扫描桌面上的菜单就可以完成所有的下单付款操作。
　　这里苏云锦重点强调了“不可以强行要求顾客来适应我们，而是我们去适应顾客”。
　　有的顾客来店里就是希望在解决午餐晚餐问题的同时看看小猫咪，或者撸撸猫，对女仆不感兴趣，这时候就不要跟他们推荐什么女仆合影服务。
　　有的顾客本身就是为了女仆和二次元而来，对猫没兴趣，如果跟他们强推撸猫服务就会引起反感。
　　有的顾客本来就内向，或者很反感吃个饭还要扫码下载APP，这时候就不要强行要求他们下载安装什么软件。
　　现在时代不一样了，社会的主流思想也不再是“人越多越好”“越热闹越好”，就跟网游一样，有的网游强迫社交，每日任务必须组队，甚至组队任务设计得很复杂，如果你装备不好会被嫌弃，一个人犯错，全队团灭，一些大厂商的思维还固定在很久以前，认为这样的组队模式会逼迫玩家社交，让玩家之间成为好友网络，一个玩家连接另一个玩家，增加游戏黏度，希望用这样的方式来规避玩家“退坑”，觉得就算我新副本再难，新装备再逼氪，你为了你的那些朋友也得上线，也要充钱，因为你们是好朋友、好兄弟，每天都要一起打副本的，只要兄弟还在，就不会退坑。
　　这是很久以前网络游戏在那个年代普遍存在的现象，因为那时候网游的竞品不多，玩家容忍度高，现在不一样了，这个时代游戏那么多，如果新推出的网游再搞那种“强迫玩家联机”“不组队不能玩”之类的模式，那么那种不喜欢社交的玩家一进来看到这个设置直接就卸载游戏换别的玩了，不惯着你。
　　“所以现在有些游戏很机智，安排了‘英雄模式’之类的难度选项，这个模式可以单人进行任务，难度很低，当然获得的奖励也很少，可以完美兼容那些不愿意社交但是又很喜欢这款游戏的独狼玩家。”
　　谈话中，苏云锦特意用国内游戏这几年的演变史来跟我们解释咖啡屋待客的“快节奏”和“简约”风格。
　　“现在很多餐厅都设置了单人专区，你看我们这里安排单人单座的目的就是这样，这个时代其实是很孤独的，大家更愿意把时间花在网络上，这也是我跟你们提到的‘逐梦’，现实太残酷了，大家更愿意在网络上享受现实没有的东西。”
　　苏云锦说，本来咖啡屋这边和童梦网的对接和他没有多少关系的，但因为家族那边看他每天无所事事又是写小说又是玩游戏实在太闲了，加上当初还是他把我这个“咖啡屋头牌”推荐来这里上班的，他也就成为了咖啡屋和童梦网的“总经理”，没工资拿的那种，专门负责传达总部那边的命令。
　　“负一楼这边的网……咳咳，不是网，说顺嘴了，那个……电子竞技中心，到时候我们会和一楼这里一样，有适合兄弟几个一起开黑的，有适合一个人过来休闲的，单人间肯定要对空气和设备进行优化，按照高档酒店的标准，隔音也要好，目标群体就是那些家里没有电脑，或者在家玩游戏会被父母逼逼叨叨的用户。”
　　最后，苏云锦地下一层电子竞技的设计图拍到了桌面上：“大致的设计方案都在这里了，装修预计六月底能完成，然后花半个月把相关的设备放进去，七月底安排好对应的游戏区，大厅，还有一些休闲区，期间我会帮忙向上面申请餐品种类的扩充，包括酒品，没问题？”
　　说了一大堆，可能是说得口有些渴了，苏云锦喝了一大口桌面上的矿泉水，顺便从身后的箱子里拿出又一个刺角瓜，用随身携带的小刀划开，啃了一口：“这东西挺好吃的。”
　　“我没有意见。”
　　苏云锦的话音落下，他旁边的熊熊点了点头，用带着不知道是哪里口音的普通话说道：“这个项目赔了也没问题。”
　　“你确定？”
　　苏云锦一边啃着瓜一边好奇道：“虽然我刚才说得天花乱坠，分析得头头是道，但是网这玩意在我们国家目前来说确实是夕阳行业，哪怕我们这个电子竞技专区的性质不是网，风险也是相当大的。”
　　“按照这个房子的规模……”
　　熊熊停顿了一下：“地下一层预计要建多大？”
　　“比一楼二楼加起来还要大，很早以前就建好了。”
　　苏云锦看了看熊熊，又看了看我这边：“大约是半个足球场的面积……我话可说明白了，真赔钱了，赔得还挺多的。”
　　“我们家族要的是神滨市未来十年发展的蛋糕，到时候第十区建成，那个海上专区据说将会是一个完整的科技大区，会用到很多智能芯片和GPU，我们主要看中的是那时候的合作项目，至于这个地下一层纯粹是试点内容，被算在了投资里面，能赚钱最好，赚不到钱……赔十年也赔不了多少。”
　　熊熊一副有钱人家大小姐无所畏惧的模样：“足球场面积的娱乐场所，电子设备维护外加电费网费人工费……一年要不了三百万？”
　　“你当是维护驱逐舰吗？”
　　苏云锦嘴角抽了抽：“要不了那么多。”
　　“那我这边就没有问题。”
　　说到这里，熊熊朝我身边的菲洛投来了好奇的目光：“你们店的新女仆？”
　　“哦对。”
　　提起菲洛，欧阳雪像是想起了什么一般：“菲洛，你之前说自己做过十年的调酒师？”
　　“是的。”
　　正啃着果子的菲洛举起手：“但是没有这个世界的……咳咳，我还没有调酒师的证。”
　　欧阳雪给了苏云锦一个询问的目光。
　　苏云锦则是点了点头：“目前没有规定必须要有调酒师的证书才能上岗卖酒。”
　　“那这样，我们先简单测试一下。”
　　欧阳雪转身，从身后的一个小箱子里拿出了三瓶酒和一些调料以及好几个小道具，我看着有糖和薄荷，还有很多我看不懂的粉末和研磨用具，把所有的东西都摆到了桌面上后，欧阳雪示意菲洛：“你看看现场调一杯酒，就这些原料，我不做要求。”
　　“就这些吗？”
　　看到酒，菲洛似乎来了兴趣，她站起身朝欧阳雪走了过去，拿起了其中一瓶酒：“我可以打开它吗？”
　　欧阳雪点点头：“随便用。”
　　“当”地一声，我还没看清楚发生了什么，菲洛便以一个极其诡异的动作，轻松便用灵巧的小手顶开了那瓶酒的塞子，然后凑到鼻子旁边闻了一下酒的味道，试着倒了一些出来到杯子里喝了一口。
　　接着，她又拿起了另一瓶印着“vodka”的酒，观察了一下瓶盖的结构，快速拧开盖子，同样喝了一小口。
　　最后，菲洛很是熟练地拿起第三个玻璃瓶，小手仿佛魔术师玩纸牌一般将瓶子在手上转了好几圈，当她重新把这个酒瓶放到桌面的时候，瓶子的瓶盖已经掉出来了。
　　这一串行云流水的操作让一边的我瞪大了眼睛，连对面的欧阳雪都露出了认真的表情，死死盯着正把玩着酒瓶子的菲洛。
　　“我大概知道这些酒的味道了。”
　　说着，菲洛又拿起地上的一块冰糖，试着在磨具上“咔咔咔”研磨了几下，捏起一把糖粉末，吃了一点。
　　“原来是这个……”
　　同样的方式，菲洛又尝了其它调料，最后小脸上出现了心领神会的神情：“居然可以做到如此纯度，不愧是……嗯，不愧是小沫选择的地方。”
　　欧阳雪好奇道：“可以吗？”
　　其实就算欧阳雪不问，周围刚才看到菲洛这套行云流水动作的人心里都已经清楚了。
　　能对酒瓶子如此熟悉，无论是拿酒、开酒、放酒、喝酒动作都无比优雅的一个人，就算没有证件，她肯定也做过不少类似的工作，“演出效果”这块已经是合格了的。
　　咖啡屋负一楼到时候计划建造的是“电子竞技中心”而不是“酒”，不可能会有那种专业级的品酒师过来找茬，大部分的人如果想点鸡尾酒，看到菲洛这种大胸美少女“一套操作下来”，除非酒真的太难喝，要不然肯定不会有什么意见。
　　更何况酒这种东西，大多数人都尝不出差别，要的只是一个氛围。
　　自己一个人在家喝闷酒，和好兄弟一起到大排档一边吹牛一边喝酒，还有到那种高档酒沐浴着LED氛围灯对着美女喝酒，就算喝的全是一种酒，估计味道都会不一样。
　　反正酒对我来说永远只有一个味，酒精味和苦味。
　　“可以，这些味道我可以模拟出一款名为‘冰域’的鸡尾酒。”
　　菲洛转向了欧阳雪：“有冰块吗？”
　　“有的，稍等。”
　　说着，欧阳雪朝厨房跑了过去，不一会儿便拿了一包冰块回来。
　　“刷刷刷刷……”
　　见欧阳雪把冰块带回来，菲洛已经开始了冰糖的研磨，随后将磨好的糖粉加入了一边的模具中，接过一瓶伏特加，又是魔术师一般的手法将瓶子在手中快速旋转了好几圈，接住，将少量酒倒入模具，盖上盖子，拿过另一瓶酒，一只手摇晃酒瓶另一只手磨着旁边不知名的调料，最后加在一起，放入冰块。
　　“刷刷刷刷……”
　　在这之前，菲洛给我的印象一直都是一名偏吵闹性格比较直率的女孩子，然而此时在看了她调酒的模样后，我对她的感官又有了新的变化。
　　我此时内心的感受只有两个字可以形容——
　　“好帅！”
　　菲洛身上穿的是尹夏沫那套短裤加小体恤，但因为胸部太大，菲洛的胸直接把T恤顶了起来，露出了下面的小蛮腰和曲线优雅的小肚子，此时头发只是简单扎成一个马尾的菲洛就这么在咖啡屋的桌子前优雅地摇着模具，搭配她那偏御姐的脸，真的就给我一种……酒里进来就会调戏你的帅气大姐姐的感觉。
　　“好了。”
　　最后，也不知道具体往这杯酒里面加了什么东西的菲洛拿起一个小鸡尾酒杯子，很是优雅地将酒倒了进去，伴随着“叮叮”两声碎冰击打在玻璃杯的声音响起，鸡尾酒杯被灌满了淡绿色又有些雾蒙蒙感觉的酒。
　　从外观上看，这杯酒给我的第一感觉就是……像薄荷茶，但又有一种“雪国”一般大雪纷飞的感觉，再一看里面的碎冰，饶是我这个不喝酒的人此时也有了一种“想喝一口试试看”的冲动。
　　“我不会品这个。”
　　见菲洛大大方方露了一手，把酒调好了，欧阳雪转向了苏云锦：“你试试？”
　　“不行，一回儿我要开车的。”
　　苏云锦将鸡尾酒推给了熊熊：“你在这个电子竞技酒也有股份，你试试我们店新来的调酒师品位？”
　　“我对酒也不算了解，不过确实在外面喝过不少鸡尾酒。”
　　熊熊……或者说司空月接过酒杯，试着小抿了一口酒。
　　话说这么看的话，感觉熊熊的胸还挺大的。
　　旁边的我好奇地打量着正将这杯艺术品一般鸡尾酒往嘴里送的少女。
　　之前第一次见面的时候她穿着熊熊套装，那种服根本看不出来身材，第二次见面的时候她穿的还是那种比较宽松的、适合在海边度假的衬衫，我也没怎么注意别人的尺寸，但现在离得近了我才发现……熊熊的身材和发育是真的好。
　　她的个子和夏沫差不多，属于标准的少女体型，但胸比小沫大，加上一头的金发，让人很容易联想到外国那些从小就被精心呵护的大小姐。
　　而且司空月这个名字也很独特，她应该跟欧阳雪一样是复姓，姓司空，单名一个月，这个姓氏我没记错是一个很古老的姓。
　　“如果鸡尾酒满分是00的话，这杯酒我可以给到0分。”
　　将菲洛调出来的鸡尾酒喝了一小半，熊熊闭上了眼睛，过了两秒才睁开：“无论是味道，还是对温度的把控都堪称完美，当然……这可能是因为我刚吃了那个果子的缘故，有些串味了，但至少这杯酒在我喝的所有鸡尾酒当中味道和口感都可以排第一名。”
　　随后，熊熊转向了欧阳雪：“我要喝完吗？”
　　欧阳雪接过酒杯：“我试试。”
　　说着，将半杯酒一饮而尽。
　　“有点烈……”
　　喝完酒，欧阳雪深吸了口气：“确实，比苦兮兮的啤酒好喝多了。”
　　我好奇道：“那菲洛这个情况……”
　　“合格了。”
　　欧阳雪站起身，看了一眼手机，面朝苏云锦：“还有什么事情没？一会儿客人要越来越多了，我去给这孩子拿定制的服。”
　　“没了，该说的我都说了。”
　　苏云锦耸耸肩，然后像是想起了什么一般：“对了，司空月小姐，你刚才不是说带了很多那个什么瓜过来吃不完吗？”
　　“哦对对对。”
　　从裙子口袋里掏出一个对讲机一样的东西，熊熊说道：“Jack，把那箱果搬进来。”
　　下一秒，对讲机里传来了一个雄厚的男声：“Yes， Sir！”
　　边上的艾洛蒂打了个哈欠：“什么瓜？”
　　“就这个瓜呀，不好吃吗？”
　　苏云锦示意了一下手里的“火山刺史莱姆”：“司空月小姐姐带过来三大箱，吃不完，说就当今天给咖啡屋的礼物好了，凡是来店里用餐的顾客按人数送一个瓜。”
　　“诺儿，菲洛，夏沫，佳佳，一会儿你们上菜的时候给顾客送这个瓜，顺便解释一下它的吃法，还有介绍它的来历，就说是我们特意从非洲带回来的，之前《复仇者联盟4》里面的灭霸就吃的这个瓜。”
　　欧阳雪接话道：“一定要说这是复联4里面的灭霸瓜，这样来店里的人就会有很大的概率拍照下来发到自己经常去的群里，就会被群友问到这是什么，在哪里找到的，我们店的名声就打出去了。”
　　我哭笑不得地给了欧阳雪一个“你是懂营销的”眼神。
　　几秒钟后，之前在门口当保安的其中一个小麦色的“异国肌肉猛男”扛着两个大箱子走了进来，把箱子放到了熊熊的身边，用生疏的普通话说道：“老大，你的瓜。”
　　“这个其实也不值钱，在非洲到处都是。”
　　熊熊随手从里面拿了两个，递给了艾洛蒂：“我记得你是上的夜班？带点回去，护肝美容。”
　　艾洛蒂看着这个造型奇怪，仿佛狼牙棒一般的瓜，迟疑了几秒钟，最后还是接了过来：“谢谢。”
　　“既然这里没什么事情了，我就先走啦。”
　　起身伸了个懒腰，熊熊拍了拍苏云锦肩膀：“合作愉快。”
　　说完，便跟着那个猛男大叔走出了咖啡屋。
　　“看到没有，这就是有钱人家的大小姐，几百万，几千万随便砸。”
　　目送着熊熊离开，苏云锦摇了摇头：“上面还跟我千叮嘱万嘱咐，无论如何也要把这个项目吹上天，骗到投资就成功，但是你们看，我吹不吹好像结果都一样。”
　　我给了这家伙一个鄙夷的表情：“说得你好像不是有钱人一样。”
　　“咳咳，那什么，我也要回去了，你们加油。”
　　避开了我的目光，苏云锦从我身边走了过去：“对了，诺儿，你那本百合新书我有在追，别断更了，现在我每天晚上就指望你这本书活了。”
　　啥？
　　我还想问什么，苏云锦已经走出了咖啡屋，空留下桌面上的一大堆文件和地下一层的设计图与装修概念图。
　　“有钱人的生活就是这么无忧无虑。”
　　欧阳雪一边收拾桌面上的东西一边示意艾洛蒂可以下班了：“要不要吃个早餐再回去？”
　　“不用了，蓝应该有帮我做。”
　　一只手一个拿着刺角瓜的艾洛蒂一副期待的模样：“对，蓝？”
　　“你怎么叫得这么肉麻。”
　　蓝佳佳挥了挥手：“去去去，赶紧回去休息，家里只有两个馒头，你爱吃不吃。”
　　“不是？我不信我们家亲爱的蓝有这么狠心……”
　　“好好好，骗你的，厨房的锅里有大闸蟹粥，还有一份蒸鸡，昨晚特意给你留的。”
　　蓝佳佳白了艾洛蒂一眼：“一看你就是晚上不好好休息，玩了一个晚上的游戏。”
　　“本来夜班就无聊啊……又没有几个客人。”
　　艾洛蒂起身：“要不欧阳姐再招一个上夜班的小女仆来陪我？”
　　“在招了，在招了。”
　　欧阳雪一边收拾文件一边问道：“菲洛上夜班吗？”
　　“啊？我……我都可以。”
　　菲洛几乎是下意识道：“不是说要让我到那个什么电子竞技基地去当调酒师吗？”
　　“那是一个月后的事情了，现在我们这里明显人手不足。”
　　收拾好东西的欧阳雪望了一眼门口越来越多的顾客，朝二楼走去：“你跟我来，服已经做好了，我拿了两套样品过来，你看看合不合适。”
　　“好。”
　　菲洛听闻，第一时间准备跟过去，然而那台童梦网赞助的扫地机器人不知道是刚好清理完垃圾还是被周围的猫咪调戏弄得转了一大圈回来了，沿途和菲洛又碰到了一起——
　　“滴滴滴，人类少女，年龄5～岁，危险程度：。”
　　“我受不了这个东西了！”
　　菲洛蹲下身，打量起了扫地机器人的扫描仪：“能不能改一下它对我的评价？我怎么可能才5岁啊！”
　　可能是菲洛蹲下身这个动作变更了她在扫地机器人核心里的“形象”，扫描仪又弹出了红光，在菲洛的脸上和她两个膝盖压着的胸部扫了一圈。
　　“滴滴……”
　　这一次，扫地机器人没有第一时间弹出菲洛的信息，而是在原地僵住了。
　　旁边的我听到它内部的散热风扇开始疯狂“嗡嗡嗡嗡”转动了起来。
　　“它怎么没动静了？”
　　菲洛不解：“蹲下来就识别不了吗？”
　　“我也不知道。”
　　我摊开手做了一个“我啷个晓得嘛”的姿势：“这东西是最近几天童梦网送过来的试验品，估计用的还是熊熊那个家族的芯片，不成熟，可能比较呆。”
　　“当！”
　　我的话音刚落下，菲洛便试着在这个机器人的头上锤了一下。
　　“滴滴滴……人类成年女性，哺乳期，危险程度：0，最大避让程度。”
　　这一锤让机器人反应了过来，显示屏弹出了这么一行字，随后里面的风扇转速起码加大了一倍，在“嗡嗡嗡嗡”的声音中转身离去。
　　扫地机器人的突然高速运动吸引了周围路过的一只猫，只见它轻轻一跃便坐在了这个圆形机器人的头上，跟着机器人一起飞向了猫咪生活区。
　　周围不少看到这一幕的顾客还饶有兴趣地掏出手机“咔擦”拍了几张照片。
　　“这个东西确定没问题吗？”
　　目送着机器人离去，菲洛站起身：“感觉你们之前遇到的那些猫娘都比它要聪明……”
　　我脱口而出：“猫娘很傻吗？”
　　“很傻，很好骗，男猫可能还聪明一些，但是猫娘……猫娘这个物种，你只要了解了她们的特点就特别好哄，她们忌妒心很强，但也很容易忘事。”
　　菲洛不假思索道：“比如你跟猫娘确认关系了对，表白后猫娘非常黏人，是很好的伴侣，对比恶劣的天使和智商很高的人马娘，猫娘用地球这边的话来说真的就是傻白甜，她们大多数情况下更愿意遵循身体的本能，比如你惹一只猫娘生气了，大多数情况下只需要找来一片猫薄荷就能让她消气，如果在她吃猫薄荷的时候再花言巧语哄两句，她可能还会认为你为了哄自己去找了猫薄荷，反而对你更加依赖，在猫咪的潜意识里，有人如果愿意为了自己外出狩猎，那么她就会对这个生物死心塌地。”
　　等会儿。
　　我怎么感觉这个情景有些……似曾相识？
　　“所以诺儿，我跟你说，小沫往你身体里加这个猫娘基因也有她的考虑……呜呜呜！”
　　菲洛话还没说完被一边的尹夏沫用手捂住了嘴巴。
　　“不利于团结的话就说到这里！”
　　将菲洛带走，尹夏沫对我露出了一个有些腹黑的笑容。
　　“诺儿，今天的工作也要加油哦！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、龙族调酒师的最强摇摇奶昔

　　考虑到菲洛是第一天来咖啡屋工作，欧阳雪并没有给她安排具体的活，只是简单说了“你可以先看看她们几个的工作内容”“开头先熟悉一下环境”“或者了解一下我们店在网络上的运营情况”之类的话便把工厂定做的女仆装给了她。
　　然后菲洛便来找到了我。
　　“快快快！”
　　抱着一整套女仆装的菲洛趁我刚进更室没关门，硬是以一个我眼睛都捕捉不到的速度挤了进来：“跟我说一下这个怎么穿，看着好华丽的样子！”
　　“诶？”
　　更室里的我一下子懵了：“这个……那个……你，你不会穿吗？”
　　她不是一头巨龙吗？还是活了七千多年的龙王？居然连穿服都不会？！
　　“人类的服都巨麻烦的好不好，平时我都是一身鳞甲了事，就算穿也是那边的款式。”
　　菲洛一本正经道：“再说了，小沫也提到这个世界的服款式特别丰富，你看这个，这个……”
　　一边说着，眼前的少女一边将包装袋里的女仆装展示给我看：“这个摸上去质感就很柔软，绝对是用上等丝绸或者布料做的，我怕一会儿我不小心把它弄坏了。”
　　“既然是定做的，正常穿的话肯定是不会弄坏的啦……”
　　虽然对菲洛的说法有些哭笑不得，我还是接过了她的服，打量了一下这套女仆装的裙角和脖子处的配饰还有袖套：“喏，像这个，直接套上来就好了，穿好这件服后就戴这个……”
　　“停停停！”
　　我的话还没说完便被打断了，这家伙直接在更室把身上的服脱了下来：“我还是害怕，这……这可是我第一次在只有人类的世界工作，万一弄坏了就不好了，你可以帮我吗？”
　　“你……”
　　我看着眼前瞬间只剩下一套内裤的菲洛，愣了好一会儿：“你真的是七千多岁的龙吗？”
　　怎么感觉和小沫差距这么大。
　　我指的是神形态的小沫，或者说那个“恶魔沫”。
　　之前在海盗山洞里的时候，那个完全体形态的“死神小沫”或者“恶魔小沫”真的给人一种完全碾压一切生物的压迫感。
　　这种压迫感就像是当你在野外面对什么庞然大物，或者看到突然直立起来张开“双翼”准备对你发起攻击的眼镜王蛇一般，真的就是本能地让人不寒而栗，连一丝一毫反抗的想法都没有，然后不由自己地向她臣服。
　　当时如果不是那个家伙顶着小沫的脸和身体，我的心里清楚这个人不会害自己，可能真的就会直接吓得摔倒在地上了。
　　虽说是同一个人，记忆也共享，单就“气质”这块，“死神沫”和尹夏沫真的完完全全……不能相提并论。
　　小沫据说活了六千多年，当初她和勇者找到菲洛这头黑龙的时候，菲洛已经一千多岁了，也就是菲洛比小沫早出生一千多年，理论上是她的“姐姐”或者“长辈”。
　　但是为什么……眼前的菲洛给我感觉好像也就比普通女孩子稍微健谈活跃了一点而已？
　　小沫不是说过，异世界的长寿种会存在“磨损”之类的情况吗？恶魔沫六千多岁能成年，菲洛七千多岁跟少女一般……不合适？
　　“对呀，我七千岁，有什么问题吗？”
　　面对我的提问，菲洛一脸不解：“这个跟服有什么关系？”
　　“按理来说……年龄大的话，不应该懂得多吗？”
　　我有些尴尬：“你看地球人……就百来岁的寿命，但是我们这边十多岁的孩子都会穿服了呀……”
　　“哦呵呵，我听懂了，诺儿这是在嘲笑我连地球小孩子都不如。”
　　菲洛凑到了我的身后，做出“我要惩罚你”的姿势：“诺儿是坏孩子，必须挠痒痒——”
　　说着，她还真的用手在我的鸽子窝挠了起来。
　　“啊哈哈哈……别……不要闹……我……我只是……”
　　女孩子的身体格外敏感，尤其我的身体还是处于发育期的精灵族和魅魔的混血种，类似腋下腰部这些地方异常敏感，被碰一下就忍不住扭了起来：“我真的只是在好奇为什么……菲洛你这么多年都……都没有接触过这个……”
　　“就是没有嘛！”
　　菲洛停下来手上的姿势：“而且你不要把我跟小沫那个怪胎比，我们不一样的。”
　　“嗯？”
　　我看了一眼隔壁卫生间的天花板。
　　从这个角度，刚好可以通过咖啡屋二楼上方不连接的空间看到对面尹夏沫若隐若现的影子。
　　“小沫她……有什么特别的吗？”
　　“这个应该不算小沫禁止的内容，我简单跟你说一下。”
　　菲洛清了清嗓子：“小沫学习的第一个禁咒魔法，是和时间有关的。”
　　“诶？”
　　我惊了：“真的吗？！”
　　被我猜中了？
　　轮回系魔法师？晓美焰？命运石之门？寒蝉鸣泣之时？
　　不断重复某个时间段，一直……寻找到可以拯救勇者的唯一平行宇宙？
　　还是说，过去的我其实已经死过无数次了？
　　果然小沫做过类似的事情！
　　“你别胡思乱想，虽然沫沫没有说，不过我能大概猜到她修炼的那个禁咒魔法是跟时间相对速度相关的，而且那个禁咒魔法目前为止只有沫沫一个人掌握，具体的效果你得去问她。”
　　菲洛双手叉腰：“当时勇者牺牲后，整个世界陷入混沌，大家普遍以为没有胜算了，这里将会被魔王无止尽的欲望所吞噬，最终世界灭亡……我昨天跟沫沫一起学习了地球这边的具体知识，知道这里也存在贫富差距什么的，有的人出生就在罗马，有的人出生就是牛马，穷人越穷，富人越富，这些你都知道？沫沫在介绍这边世界背景的时候跟我谈到过。”
　　我点头：“嗯。”
　　“这个世界公平就公平在……虽然有的人一出生就很富，但那个人总归是会死的，就算它的财富可以传给下一代，十年，二十年的变数也太大了，最重要的是，这个世界再富的人也无法对世界生态造成毁灭性打击，但是我们那边的世界不一样。”
　　菲洛手舞足蹈地解释道：“在那里，魔法是最重要的财富，有的人天生魔力优秀，并且本性邪恶，然后就一直吸纳天下财富，变得越来越强，你能理解的？魔力没有上限，一个人的强度也没有上限，魔王是长寿种也不会有死亡的概念，这就导致积聚在他身上的魔力越来越多，他的野心就会越来越膨胀。”
　　“像有的魔法师可以召唤飓风，有的大魔导师可以一个人引发海啸，再往上的禁咒师可以毁天灭地……到了魔王那个级别，只要他想，全世界生灵涂炭都不是问题，当时勇者的天赋是被誉为最有希望追上魔王的存在，然而勇者死了。”
　　说到这里，菲洛凑到我耳边，压低了声音：“全世界都绝望了，只有沫沫……对魔王重新扬起了反旗。”
　　“为了超过魔王，沫沫唯一的选择就是那个时间魔法，它好像是具有……可以让时间相对变慢的能力。”
　　“简单来说就是你别看沫沫只有六千多岁，如果算上她相对慢下来的时间，她的真实年龄非常可怕。”
　　“懂了？”
　　最后，菲洛在我的胸口拍了拍：“这也是你家亲爱的能成为神的原因，她还算理智，在这边选择用分身跟你接触，要是真神降临……咳咳，以诺儿你的小身板，不被吃干抹净才怪了。”
　　“咳咳——”
　　这时，隔壁卫生间传来了尹夏沫的干咳声，然后是少女的责怪声：“别跟小孩子说这些乱七八糟的。”
　　“不嘛，反正以后诺儿也要接触这些的，你都把‘坐标’放那里了，到时候除了某个平胸天使，肯定还会有越来越多的人察觉到你不在了，到时候就算诺儿不回去，曾经勇者的后宫们肯定也会往这里跑，她多了解一些异界的知识肯定没坏处。”
　　只穿着内的菲洛对着隔壁卫生间说道：“那我就给她简单解释一下异世界长生种和普通人的时间观念咯？”
　　“……”
　　尹夏沫没有再说话，似乎是默认了。
　　“那诺儿我跟你说一下为什么我一个活了几千岁的人不会穿这边的服。”
　　菲洛拿起小裙子：“首先地球这边的服装设计，不管是款式还是理念，都比那边要新潮很多，而且应该已经发展了好几百年了，异世界那边就没有点这种科技树，基本服都是能穿，适合打猎就行，我们那边人的主流思想不一样……比较讲究‘自我’而不是像这里的‘仁义’，魔法的存在让大家都忙着修炼魔法，提升自己，因为只有自己强大起来才不会被别人杀死，但是地球这里就很奇怪，你们的科学家在研究出新东西的时候居然是分享出来所有人一起用。”
　　“其次，我虽然活了几千年，但相对下来知识储备这些跟几百岁的普通人是差不多的，精灵族喜欢游山玩水，你要跟她们说精灵之树附近有哪里有河，河里有几块石头，石头附近有几只螃蟹，这些螃蟹会在一天的多少点、什么时候出现，吃掉多少泥土，精灵们指定跟你说得清清楚楚，但你要让她们介绍兽人族村落新打造的狼牙棒，她们肯定不知道。”
　　“我们龙族就是比较喜欢睡觉，因为体型巨大，消耗大，有时候十年下来99%的时间都在睡觉，就算醒过来也是到处走走打个哈欠，又回洞里继续睡觉了，长寿种都有一个被称为‘磨损’的问题，如果我们像小沫这样，本身是恶魔，又按照人类的方式去生活，那么不出一千年就会厌世。”
　　“举个例子，一只蜜蜂的寿命只有一两个月，从出生到长出翅膀，这只蜜蜂可以很快适应蜂巢附近所有环境，并在几天时间内记住周围所有植物和花蜜的位置，人类几百年的寿命对蜜蜂来说等于长寿种了？如果按照蜜蜂的思维去思考人类，它肯定觉得……一个二十岁的人类，是自己00倍的寿命，那么他一定已经知道整个地球所有花蜜的位置了，就是这样的道理。”
　　“同样的道理，诺儿就是以普通人的观念来看待龙族，其实就算活了几千年……龙族也没有你们认为的那么强大，什么无所不知啊，全知全能啦，那都是你的臆想，不存在的啦。”
　　随后，菲洛似乎想起了什么一般：“当然，沫沫除外。”
　　我脱口而出：“沫沫有什么特别的吗？”
　　“她是唯一一个……身为长寿种，然后一直在做人类事情的魔族，你可以理解为一个人学着蜜蜂的样子，年复一年日复一日在一片花园里采蜜，耕种，看着太阳升起又落下，重复几百年这样的生活。”
　　菲洛用眼神示意了一下隔间：“神域的代价就是这样，你将会变得不再是自己，也不再对世间的一切感兴趣，反正你让我去学人类生活，我是做不到，就算你跟我说以我的寿命按照人类的生活方式去学习可以成为最强大的魔法师我也不干。”
　　唔……
　　这么一看的话……好像小沫……
　　确实很厉害？
　　菲洛说的话我算是听明白了。
　　简单概括就是异世界的长寿种虽然活得久，但大半辈子都在摸鱼，这是他们种族的观念决定的，而小沫作为同为长寿种的恶魔，克服了这个本能，并拥有控制时间的禁咒魔法，别人过一天的时间，对她来说已经过去两天甚至四五天了，所以严格来算的话小沫的“六千多岁”含金量真的太高太高了。
　　也正因为如此“拼命”，完全体的小沫只能成为“神”，然后留下现在的“尹夏沫”和我在一起。
　　“了解了，谢谢你。”
　　感觉自己格局一下子打开的我深吸了口气，拿过了菲洛的女仆装：“来，我教你，先把手举起来，穿好主要的服。”
　　眼前的少女听话地举起了双手，摆出了乖宝宝的姿势。
　　“嗯，女孩子的服其实只是看起来复杂，真穿的话也不算很难，先套这件连裙，然后整理一下让这个……对，这里，挂住，还有整理裙角。”
　　我又拿过脖子上的装饰品和袖套：“接着是这两件……话说菲洛我可以问你一个问题吗？”
　　“唔？什么？”
　　“你的胸……”
　　我迟疑了一下，最后还是顶着脸上的发烧问道：“你的胸是多大？”
　　“那个店长，叫欧阳雪的，说是G罩杯。”
　　“G？！”
　　“很大吗？”
　　“很大……”
　　“那你的脚，我怎么感觉也好小好细的样子……”
　　“哦，龙族和天使族是这样的，之前在那个山洞里面你看过我最开始的样子了？其实龙族化成人形后有角也有翅膀，平时都用飞的，久而久之我们就用不到双脚走路。”
　　“天使族也是一样，所以我们的脚都是偏细小，稍微退化了一些，更多的是一种对人类身体的拟态，会柔弱一些。”
　　“……”
　　半小时后，换上女仆装的我和菲洛从二楼的更室走了出来，菲洛小脸红扑扑的，显得很兴奋的样子：“这也太可爱了！沫沫，我总算明白你为什么会喜欢这个世界了，在这样的地方……感觉就算呆两百年也不会腻啊！”
　　“滴滴滴……”
　　这时，二楼的智能扫地机器人刚好路过这边，检测仪扫了一下我和菲洛——
　　“滴，店内女仆，年龄～4岁，危险程度：0。”
　　“滴，店内女仆，年龄5～岁，危险程度：0。”
　　“怎么它看出来我们是女仆后危险程度变成零了？”
　　对这种机器人一向很感兴趣的菲洛瞪大了眼睛：“这个机器到底是怎么运转的？”
　　“根据大数据，因为在店里穿女仆装的只有我们，我们在这里生活久了，对扫地机器人也非常熟悉了，肯定不会伤害它，至于像孕妇幼儿这种，虽然对机器人没有危险，但为了防止对他们造成伤害，危险系数还是被调成了最高，让机器人第一优先离开。”
　　我指了指中间服务台的大屏幕：“喏，如果你对这个有兴趣的话，一会儿可以进后台的数据库看一下。”
　　“不了不了，我还是跟你们一起接待顾客……”
　　说话间，我们走到了二楼摆放的十几台自动猫砂盆旁边，正好丁满和妙妙从猫砂盆里出来，机器感应到猫不在里面后，猫砂盆大门关闭，中心滚轮开始旋转，将被使用过的猫砂过滤到了后面一个密封的盒子里，随后猫砂盆的门重新打开。
　　“那个又是什么！”
　　菲洛快步跑了过去：“猫猫吃饭的地方？”
　　“不……啊，刚好相反。”
　　我稍微组织了一下语言：“卫生间。”
　　“宠物都有卫生间？！”
　　菲洛打量了一下面前的一排猫砂盆：“那这些……哪个是诺儿专用的？”
　　“怎么可能有我用的啊！”
　　我忍住了过去给这只蠢龙一棒槌的冲动：“小沫，一楼交给你和佳佳姐了，菲洛会调酒的话应该也会做奶茶，一会儿我带她一下。”
　　“好。”
　　尹夏沫朝菲洛挥了挥手：“诺儿就借给你用啦，别弄坏了哦！”
　　“我又不是玩具！”
　　我下意识道：“怎么可能坏啊！”
　　“确实不太容易坏。”
　　菲洛接话道：“精灵的耐性，魅魔的抗性，猫咪的精神力，还有……嗯，水魔法师的恢复力，拉满！”
　　我感觉自己头上的呆毛直接竖了起来：“喂！”
　　“好了好了，不闹了，今天星期六，又是六月一号儿童节，来店里的人肯定会有很多，不过我们女仆的人数也增加了一倍，应该会轻松不少。”
　　尹夏沫顺手抱起两只路过的猫：“菲洛，诺儿，下午休息的时候见！”
　　“好——”
　　正如小沫说的，星球六来咖啡屋的人增加很多，无论是早上还是中午。
　　原本我以为过了早上八点到九点这个用餐高峰期会好一点，殊不知九点过后来的人反而多了好多，特别是十点以后，一楼的情况几乎可以用“人山人海”来形容了。
　　来的人大都是以家庭为单位，爸爸妈妈带着自己的孩子，由着孩子在店里点各种甜食奶茶，然后陪他们一起和店里的猫猫玩。
　　也不知道为什么，店里的孩子一多起来，一些本来很凶的猫反而变乖了。
　　像店里最凶的“三号楼”和“蚊子包”，它们俩都是田园猫，平时只有遇到我和夏沫会稍微老实一点，但如果是欧阳雪或者李辰过去逗的话就会直接露出虎牙——“嘶！哈！”
　　这几只猫对来店里的顾客虽然没有对熟人欧阳雪李辰那么凶但肯定也不会像其它乖乖猫那样任摸任抱，有的客人看到这几只猫安静躺在角落想去抱，三号楼和蚊子包会直接躲开，如果是那种态度特别强硬的顾客非要去抱，三号楼就会开始“哈人”，但并不会真的咬人或者抓人，因为它们很清楚店里自己的地位，最多就是挣脱开跑掉。
　　然而今天，在面对一群六岁到十岁的顽皮小孩的时候，那几只凶得不行的猫也不凶了，选择直接躺平，任由那些小孩子摸摸抱抱亲亲，露着个肚子在那里等着小孩子摸个够。
　　传说猫是一种尊老爱幼但是对中间层年龄的人无比蔑视的人，今天我算是见识到了。
　　它们真的对小孩子和老人耐心MAX，对年轻人就是……嘶！哈！
　　“两杯珍珠豫园奶茶，半糖！”
　　“一份小布丁，加拿铁咖啡，拿铁七分糖！”
　　“收到！”
　　除了调酒外，菲洛做奶茶也是一把好手。
　　她可以在只尝一口奶或者茶包的情况下就知道这些东西的味道怎么样，怎么组合，用什么比例最合适，怎么混合做出来的饮料最好喝。
　　本来店里是有一套比较详细的奶茶制作流程和配方的，比如什么奶茶加多少奶原料，加多少配料，加多少冰，菲洛硬是把那些配方“优化”了一遍，惹得喝过了的顾客叫好连连。
　　“我的天，这是你们店独创的新口味吗？我之前来这里喝还没这个味道！”
　　“这招牌奶茶也太好喝了？你们换配方了？”
　　“我能不能看一下这杯奶茶是怎么做出来的？这口味也太顶了！”
　　然后，大群顾客就围到了操作台这边，看着菲洛优雅地在里面切糖，研磨茶叶茶包，调配奶味，将装奶茶的杯子玩转得仿佛魔术师手中的扑克牌一般，上下飞舞，不断旋转、融合，连旁边的我都看不清杯子的运动轨迹。
　　“这是新来的女仆吗？”
　　“她这手法也太顶了？简直就像是魔术！”
　　“卧槽！卧槽！我不知道该说什么了，我要用手机拍下来！”
　　不出十分钟，周围又围了一圈将手机摄像头对着这里的人。
　　“哎？”
　　这一幕让菲洛有些不知所措：“这是……在干嘛？”
　　“录像，可能有很多主播。”
　　我在旁边低声道：“就是把你调奶茶的场景录下来，回去后再播放，大家平时见不到这样的场景，觉得很神奇。”
　　“还有可以录像的装备？这科技也太可怕了！”
　　菲洛惊了：“好神奇的世界！”
　　我继续低声道：“你如果想要的话可以找小沫要一部，主要是你这……调，调奶的技术太抽象了。”
　　“咦？这不是很基础的吗？”
　　似乎为了印证自己说的“调奶茶”的手艺很普通，菲洛甚至还表演了一段“绝活”——将糖块快速磨成粉放到纸板上，随后用勺子从身后的小冰柜舀了一勺牛奶出来，双手魔术师一般将这勺奶在半空中转了好几圈，最后形成一个旋转的圆跑向天空，紧接着她又以最快的速度拿过一个杯子，“呼呼呼”混进刚才调好的茶和糖粉，稳稳地接住了空中的“奶球”，盖上盖子，“刷刷刷”摇晃了起来。
　　“哦哦哦！”
　　“好快的手速！”
　　“这女仆强啊！”
　　在周围群众的惊呼声中，菲洛调试好了奶茶，“啪”地一声放到了工作台上，然后很是帅气地环视了一圈：“号，招牌奶绿。”
　　“这里！”
　　一个小妹妹凑上来，眼睛闪着星星：“姐姐你以前是做调酒的吗？”
　　“嗯哼？”
　　菲洛点点头：“要封口吗？”
　　“不要不要，我这么捧着杯子喝就可以了。”
　　小妹妹满脸红晕：“那个……姐姐我可以要你的联系方式吗？”
　　“联系方式？那是什么？”
　　“就是……手机号，微信，或者QQ，我都可以的！”
　　“啊……我可能没有那些东西。”
　　“啊……那，那好，一回儿我再来点一杯回去，你可以像这样再做一次吗？”
　　“完全没问题！”
　　“……”
　　因为工作台的菲洛越来越受欢迎，大家点奶茶的时候都围到中间看热闹去了，导致我这个负责送餐的女仆完全闲了下来，看看二楼也没自己什么事情了，我便走到了一楼，准备稍微协助这里的智能机器人搞一下卫生。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　然后，我就看到了刚好推开咖啡屋大门进来的叶雨晴，叶市长。
　　不同的是，今天的她穿着一件有些居家的连裙，身后还跟着一名二十岁左右的少女。
　　“生意好啊。”
　　看到我，这位大市长很是热情地打了一声招呼，随后转向了自己身后的少女。
　　“这是我女儿，她昨天刚出院，一直都很想过来这边转转，认识一下你们。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、还要再来一次吗？好耶

　　“你好。”
　　跟着叶雨晴市长一起过来的，是一名脸色略显苍白但是底子非常好的少女。
　　少女身高接近一米七，比小沫还要高了一些的样子，有着一张小圆脸，单眼皮，身材非常纤细，和我之前在医院里看过的那些长时间躺在病床上的病人有几分相似。
　　不过眼前的少女明显没有那些病人虚弱憔悴，此时她的脸上还是有不少光泽的。
　　“你……你在忙工作吗？”
　　可能是看到了我身上穿着的女仆装，前面的少女有些不太好意思的样子：“我是不是打扰到你了？”
　　看来是一个很有礼貌而且谦虚的女孩子呢……
　　“现在不算忙。”
　　我示意了一下身后的二楼：“今天我们店里员工比较多，现在也不算用餐高峰期，所以不是特别赶时间。”
　　虽然因为今天星期六，又是六一儿童节，来店里的小孩子特别多，但那些小孩基本都是在父母的陪伴下过来玩的，而咖啡屋的二楼对外宣传是“咖啡区”和“奶茶、甜品”区，大多数家长对这些饮料都是敬而远之，不希望孩子上二楼。
　　严格意义上……小孩子确实也不适合喝咖啡。
　　而奶茶里面又含有一定咖啡因，效果和咖啡是差不多的，小孩子这个时间段都是长身体的年龄，这类饮料家长们肯定是希望能不喝就不喝。
　　至于甜品……无论是奶酪，还是店里的蛋糕、布丁，小孩子也不适合吃太多，因为里面都是糖和热量脂肪。
　　这也就导致了儿童节这天尽管来店里的人非常多，小朋友也多，但上二楼的顾客非常少，几乎都是一些放假跑过来玩的大学生或者社会休假人士。
　　更何况……此时二楼还有菲洛那头黑龙在表演绝活呢，那边的顾客基本都是手机付款，店里又到处都是摄像头，连收付款的过程都不需要菲洛去做了。
　　“嗯……那我们可以聊聊吗？”
　　听到我没有表现出明显的拒绝，眼前的少女眼睛里一下子有了光，她到处看了看：“这里还有空着的位置吗？”
　　“应该还有……”
　　我环视了一圈咖啡屋的一楼，目光落在了屋子外面的露天桌椅上：“二楼还有几个位置，一楼……嗯，如果不喜欢吹空调的话可以在外面。”
　　其实我个人不是很喜欢和李灯花陆馨梦还有这个叶市长的女儿聊关于“移植”这方面的事情。
　　陆馨梦还好，目前为止她对疾病还有人生的态度是我遇到的所有孩子中最阳光最积极向上的，李灯花年龄太小了，刚好处于青春叛逆期，从小养尊处优的她也没有太多这方面的概念，说话有时候和标准的小学生一样很任性，但所幸李灯花的父母多多少少也是受过高等教育的人，培养的这个女儿虽然顽劣了一些，三观并不歪，勉强可以沟通。
　　至于叶市长的女儿还有群里那个触手怪“大嘘”的妹妹……不知道为什么，我总有一种“和她们见面了之后会尬聊”的预感。
　　毕竟这对我来说真的很尴尬。
　　这种感觉就像是……有人以我的名义去给一些报刊或者杂志什么的投稿，在那些杂志的底下发布了一条“求笔友”的广告，然后我这边什么都不知道，没过几天刷刷刷收到一大堆交友信息，让我又惊喜又惆怅。
　　之前身为大叔的我因为工作还有性格的关系，基本没几个朋友，每天就是按时打卡上班，老老实实工作，然后按时下班，回到家就到附近的菜市场买菜，做饭，吃了晚饭打开电脑，码字，码完字还有空闲时间就看看饭局，打打游戏，最后睡觉。
　　我和目前比较主流的“男人”的区别在于，那时候的我很老实地认为“工作就是工作”“我作为员工要按时上下班”“做人要本分”，这也是导致我一直都没有朋友或者女朋友的原因。
　　依稀记得前年，自己被前任老板炒鱿鱼之后，找了一份奶茶店的工作，奶茶店里三个服务员都是男的，我们的工作内容就是按照顾客的要求做奶茶，然后封口，递给外面的顾客。
　　那时候我对这一行的理解是，既然我们是服务员兼技术员，那么我们就要认认真真对待每一杯奶茶，按照配方，用最新鲜的材料，将这个品牌最好的一面呈现给顾客。
　　我一直相信只要自己努力，认真，严格把控好那些甜品的质量，就容易得到老板的赏识，甚至还幻想过会不会有路过的女孩子因为自己的这股“认真劲”而被吸引过来。
　　然后现实就给了我重重的几个耳光。
　　和我一起在那家店工作的几个青年，有一个是属于那种比较轻浮的性格，如果是他来做那些奶茶，几乎不会把重心放在奶茶的品质上，像一些手摇咖啡饮料，本来配料表里面明确规定了需要把所有材料放在一起摇三分钟以上，把冰块摇碎了，把材料摇匀了，在口感最佳的时候递给顾客，那个青年每次做这个都是随便摇两下做个样子，但却会把大量的时间用来“社交”。
　　比如他看到点单的是女生，就会打招呼“美女，又来了？今天喝什么”“美女你新手机不错哦，最新款？”“哈哈，靓女，这是第几次来我们店了？我都眼熟你了”，看到是男生就会招呼“兄弟，先坐一会儿，我们店靓女很多的”“一会儿人就多了，全是美女，你就坐这里喝，信我”，尽管大多数人都是第一次来我们店，这些人也还是被青年忽悠得一愣一愣的。
　　和这个青年一样，当时在店里打工的另一个青年也是，他做饮料从来不看是否新鲜，就算是放了两天的菠萝、已经发黑的芒果，他也会拿出来加到顾客的饮料杯子里，还一边做一边耍帅，做很浮夸的动作：“美女记住我们店，你第一次来，给你打折，大杯芒果冰，给你加成海量杯，下次再来报暗号345，别人买大杯，你买海量杯一样的价格”然后把发黑的芒果一股脑加到海量杯里面。
　　我原本以为他们这么做，顾客在吃到了奇怪的味道后会不满意，然而让我无奈的是，几乎所有顾客都尝不出芒果到底是放了几天的，咖啡有没有按要求摇三分钟，反而因为那两个青年的各种夸，甜言蜜语，不少人成为了店里的常客。
　　偶尔他们休息不来上班，我一个人顶班的时候老老实实用最好的芒果给她们做芒果冰，这些女生还会问：“那两个人今天怎么不来了？无聊死了，你做的这个味道比他们差远了，量又少，真抠门。”
　　最后，第一个青年和常来店里买饮料的一个女生成为了情侣，辞职了，那个天天用烂水果做饮料的青年得到了总公司那边的提拔，成为了店长，然后反手把我炒了，理由是我在店里太浪费了。
　　也正是因为这些类似的经历，我变得越来越喜欢一个人呆着。
　　一个人的小房间，一个人的餐桌，一个人的小小世界。
　　可以说……当初尹夏沫的突然出现，算是在我的那个世界打开了一个小小的缺口。
　　现在，这个缺口似乎越来越大了，外面全是刺眼的光芒，弄得我有些不知所措。
　　陆馨梦，欧阳雪，艾洛蒂，蓝佳佳……以及现在的，叶市长，叶雨晴的女儿。
　　“那我们到外面。”
　　听到我没有明显拒绝的意思，穿着一件普通体型和短裤的少女指了指外面的餐桌：“你们这里有什么招牌上午茶吗？”
　　“我们上午卖的基本都是早餐，不过二楼有咖啡和奶茶。”
　　我随手从旁边的餐桌上拿过一张菜单：“你看看要点什么？”
　　“新新你随便点，别喝太甜的就可以。”
　　叶雨晴凑了过来：“我女儿刚出院，如果是饮料的话别给她加太多东西，拜托了。”
　　“嗯，知道。”
　　我点头：“我建议还是不要点饮料了。”
　　饮料这东西真的很伤肾。
　　比如可乐，或者奶茶这些，偶尔喝一杯没事，千万不要当水喝，一天一杯两杯，身体不好的人就容易出问题。
　　之前蓝佳佳那个情况估计就是这样，尿酸高，尿酸高的原因是平时吃饭喜欢喝汤、喜欢海鲜高蛋白食物，然后还喜欢喝酒，或者高糖饮料。
　　女孩子如果每天吃海鲜，喝肉汤，完了还爱吃甜食，一天一杯奶茶一杯可乐，就容易造成这个毛病，男生的话就是每天烧烤不断，尤其鱼类烧烤或者猛吃大闸蟹烤鱿鱼啥的，再啤酒猛灌，像之前蜗居公寓那个，啤酒也容易高尿酸，继而就是痛风，引发全身器官衰竭，同时酒精伤肝，三管齐下，猝死了。
　　“早餐的话可以来点我们店的糯米卷，或者烧卖，都不错的。”
　　我抱着菜单：“今天店里还免费提供刺角瓜哦，挺好吃的。”
　　叶雨晴的女儿有些傻了：“什么刺角瓜？”
　　“就是灭霸吃的那个。”
　　“父愁者联盟里面那个紫薯？”
　　“对，只要是在店里消费都可以免费送一个。”
　　“好耶，那我……给我菜单看看。”
　　经过我的一番“指导”，眼前原本还有些害羞的女孩似乎意识到了我并不是那种不好相处的人，很快便没有第一次见面那么别扭了，接过菜单开心地推开门，走出了咖啡屋，朝外面的露天桌椅走去。
　　我和叶雨晴则是不约而同地跟了上去。
　　本来小沫把尹仕人的器官捐出去是好事，毕竟当初我签那份协议书的时候也是考虑了自己死后身体能帮助更多的人，然而我并没有想过当时自己签的那个名字……会在现在带来那么多的“麻烦”。
　　器官移植必须要保密这个事情，除了考虑到一些道德层面的问题，比如移植后出什么问题，有的人可能会去找捐赠者，或者两边人见面了出现什么误会之类外，最主要的就是杜绝“器官卖买”这类恶性案件，这是最主要的。
　　禁掉中间信息链，就算真的出现器官买卖这种事，你也无法精准定位去卖给哪个“老板”，有的小说里面经常写什么走在大街上，掏出个手帕，往别人鼻子一捂，人就晕了，紧接着被拖到冰柜里面，醒来后肾没了，这是几乎不可能的事情。
　　首先类似往手帕上喷一点然后捂鼻子几秒钟就能让人失去抵抗力，随便别人怎么摆布都不会醒来的药是不存在的，就算是再强的麻醉药也得在数分钟的高浓度环境下才会生效，如果中断就很容易让人醒过来，否则的话医院的麻醉师可以全员下岗了，其次……真要偷肾，没有专业的医师和设备也是不太可能的。
　　本来禁掉中间患者肾源两边的信息对接，本质上就是禁掉金钱交易，严格来说是禁捐献者“我想捐给谁”，但后期的话……反正手术已经结束了，有关系查还是能查的。
　　我是没想到小沫带着那个身体一捐，精准捐给了那么多有头有脸的大人物。
　　然后间接给我带来了这一大堆的……关系。
　　“我之前在高三的时候，就是因为管不住嘴，身体又差，爸爸……爸爸也是同样的病，可能有遗传的问题在里面。”
　　“总之……真的很谢谢你们。”
　　“我现在就在神滨大学，念大一，之前生病留了一级。”
　　“尹诺儿妹妹，如果以后你有什么……有什么需要我的地方，请一定直接拨打这个号码。”
　　“我也是，无论是什么事情，我们家欠你一条命，我就算作为市长……”
　　“好啦好啦，不要说得这么悲伤，出院了就好，你看，我在这边当女仆挺好的，店长开了很高的工资，每个月休息时间也足够。”
　　“你们有空可以随时来这边玩呀，下次还请你吃灭霸瓜。”
　　“……”
　　叶雨晴的女儿，叫叶新新，一个非常可爱的名字，和她的性格一样。
　　或者说，一般“ABB”格式的名字在我眼中都非常可爱。
　　临别前，我和叶雨晴还有叶新新交换了私人号码，那个叶市长还向我们透露了一个“小秘密”——
　　“其实从南凪区这边到那几个海岛的海底电缆已经铺得差不多了，这几个月我们会优先给你们那个岛通电，然后建造龙王庙。”
　　“另外，这个月的月中童梦网将有一颗卫星发射升空，主要用途就和那几座岛的建设相关。”
　　“……”
　　半小时后，我回到咖啡屋，朝正在猫咪生活区这边给大群小朋友介绍猫咪的尹夏沫走了过去。
　　“小朋友们，猫咪和狗狗是不一样的哦，狗狗对人是忠诚，猫猫对人是友情，所以不要强迫猫猫做它们不愿意的事情哦！”
　　“这只是布偶猫，大型猫，他们的主要特点是长得像布偶一样可爱，而且毛很长，需要精心打理。”
　　“这只是暹罗猫，特点是鼻子周围还有手脚都是黑乎乎的，你们看它们像不像挖煤的工人？”
　　“嗯？怎么还有小朋友立志长大后要去挖煤的？”
　　看得出来，经过这个月的适应，尹夏沫已经非常熟悉这份工作了，无论是介绍猫咪，还是跟这里的小朋友玩闹都可以进入到了“得心应手”的水平。
　　“嗯？诺儿你怎么下来了。”
　　看到我，尹夏沫从周围的孩子群中直起身：“上面没人了吗？”
　　“有的。”
　　我有些尴尬：“但是他们都看菲洛表演绝活去了，我就过来看看你这里需不需要帮忙。”
　　“我这里没事，这些小孩子都乖着呢！”
　　尹夏沫一只手拿着逗猫棒跟周围的小孩示意如何陪猫猫玩耍，一只手捏着猫粮去喂地上的猫：“你到别的地方看看，或者问一下蓝佳佳需不需要帮忙，我刚才看到她到那边卫生间去了。”
　　“好的。”
　　我转身朝卫生间的方向走了过去，走到一半刚好看到蓝佳佳拿着拖把出来清洁地面，下意识道：“佳佳姐！需要帮忙吗？”
　　“啊？诺儿你怎么跑下来了，平时你不都是在二楼做奶茶的吗？”
　　“我……”
　　我有些不好意思：“二楼有菲洛了。”
　　“哦……原来是新来的大兔子女孩抢走了我们可爱诺儿的工作呀？”
　　蓝佳佳露出了有点坏的表情：“但是很抱歉，我这边也不需要帮忙，你要是帮忙就换成我没事做了，要不诺儿你去厨房看看？或许王师傅缺一个打下手的。”
　　你们这怎么一个个的……
　　我郁闷地转身，朝厨房跑了过去。
　　好，就算王师傅不缺打下手的，我也要在厨房这边学习做菜，我要学做肠粉，做卷粉，做烧卖做各种手工包子，卷死你们！
　　然而，当我来到厨房的时候，我又被这里“祥和”的情景惊呆了。
　　因为穿着一身厨师服，戴着厨师帽的王师傅正在这里看手机短视频——
　　“注意看，这个女人名叫小美，她养了一只猫叫臭卷宝……”
　　“王哥。”
　　我将脑袋从卷帘这边探了进去：“有没有需要帮忙的？打下手也可以。”
　　“啊？没有啊。”
　　王杰师傅将注意力从手机屏幕中转过来，跟我示意了一下身后做了一笼又一笼的包子饺子云吞和卷粉：“我这都弄好了，一会儿有人下单，我就放机器加热就好了，这不是还没到中午吗？”
　　我不死心：“真的没事情给我做吗？”
　　怎么这样……明明外面那么多顾客，为什么只是店里来了菲洛我就……
　　“反正我这里没有，你可以去找店长。”
　　王杰师傅又看向了手机屏幕：“欧阳姐现在应该在那个杂货房里弄什么宣传视频，十分钟前她还问过我你去哪里了，不过看样子应该也不是很急的样子。”
　　欧阳雪找过我？
　　“哦，谢谢！”
　　听到之类，我连忙退出厨房，朝一楼猫咪生活区后面的杂货房跑了过去。
　　这个杂货房不算大，平时基本都是用来放一些快递的样子或者用不上的东西，比如买的猫爬架店家多配备了几个螺丝或者一根管子，收发快递的箱子暂时没时间拿去旧货市场卖废品，就全堆在这边。
　　除此以外，杂货房里面还有一个小床和一个小的电脑桌，主要是给不怎么回家的欧阳雪电脑办公用。
　　“吱呀”一声推开门，感觉找到了“人生目标”的我对着屋子里正坐在电脑桌前愁眉苦脸的欧阳雪说道：“欧阳姐，你找我？”
　　“嗯？你跟那个市长聊完了？”
　　听到动静，欧阳雪转过头：“看来我们诺儿背景其实也不小嘛，能跟那种大人物谈笑风生。”
　　“欧阳姐别挖苦我了，我只是……机缘巧合下认识她的女儿。”
　　我凑到了欧阳雪的身后：“店长大人找我有什么事情呀？快说快说。”
　　欧阳雪不解：“嗯？怎么感觉你像是没事做了一样，二楼没客人啦？”
　　“菲洛完全取代了我的位置。”
　　我苦笑：“二楼现在扫地有扫地机器人，大家点单都用手机扫码，不需要人工了，而且二楼那个台子又在中间，大家点单也用不着送餐，都去看菲洛表演调奶茶去了呜呜呜……”
　　越说到后面，我越感觉一阵悲凉：“我是不是要被优化掉了。”
　　“怎么可能，诺儿可是我们咖啡屋永远的女仆长，你在网上的粉丝是最多的，这里少了谁也不可能少了你呀。”
　　欧阳雪两脚推了一下电脑椅，“哗啦”一声位移了出来：“正好，我这里确实有事情找你。”
　　“什么事情？”
　　“我准备出咖啡屋第二个概念PV，需要你配几句台词。”
　　说着，似乎想起了什么一般，欧阳雪又补充道：“这几句台词只是试音阶段，你随便配，我只是加到视频里看看效果，到时候闲下来了我再找个专业点的麦克风。”
　　“配台词？”
　　我惊了：“欧阳姐，你这是要做……要做什么？”
　　“概念PV，还有一款小游戏，只是试验阶段。”
　　欧阳雪拿出手机，将录音孔对着我，随后递过来了一张纸：“你照着这里念一下，尽量用本音，就是平时你说话时那个……慵懒的，像糯米那样软软糯糯的小女孩声音，这些台词念一遍。”
　　“这些台词吗？”
　　我接过欧阳雪递过来的纸，大概扫了一下：“呃……欧阳姐，这些……这些不太好？”
　　“500奖金。”
　　欧阳雪也不含糊，伸出一个巴掌：“然后这两天我会尽快弄好上个月的账，争取三号给你们发工资。”
　　三号发工资？！
　　我……我这个月的工资，至少也有一万块钱？对？是这样？
　　这一刻，一想到自己将会拥有一笔巨款，我瞬间便觉得这张纸上的“台词”顺眼了许多，当下便清了清嗓子：“一口气全部念一遍？”
　　“对，全念一遍，用你平时的那个招牌声线，如果能加入那种嫌弃一点的感情最好。”
　　还要嫌弃的语气？！
　　我沉默了一下，点了点头，在原地做了个深呼吸，凑到了欧阳雪的手机录音孔旁边——
　　“诺儿喵，要做大家的爱抖露……kira kira！”
　　“咕噜灵波！”
　　“我～在～这～里～哦！”
　　“笨蛋！变态！去死！”
　　“你好，请问你今天要来杯奶茶吗？”
　　“选择诺儿就对惹！”
　　“诺儿觉得不对，不好！怪叔叔就是永远都不要……”
　　“……”
　　花了几分钟念完这些台词，我再次做了个深呼吸。
　　“欧阳姐，你确定这些语音会被用到正规的地方吗？”
　　“嗯？”
　　欧阳雪在手机上点了一下：“诺儿你不知道吗？你的音频文件在网上挺火的。”
　　说着，欧阳雪转过身，在面前的笔记本上点开了童梦网，打开自己账号的历史记录，随便点开一个视频——
　　《网红咖啡屋 上京猫咪女仆咖啡屋尹诺儿的音频剪辑 》
　　“这是我看了大半个月咖啡屋监控录像剪出来的视频，诺儿最可爱的语音基本都在这里了，求大家给个三连，这对我真的很重要。”
　　“好了，我们话不多说，开始欣赏尹诺儿这只可爱小萝莉的完美声线洗脑——”
　　“这位先生，我们店不提供这样的服务。”
　　“你是笨蛋吗？”
　　“啊哈哈……鹅鹅鹅鹅鹅……抱歉，抱歉我失态了……”
　　“再说那种话就不礼貌了，我会报警的，我们店的保安很强壮的。”
　　“哦，还要再来一次吗？好耶……这位变态先生，可以请你死一死吗？好了，我说完了，要去服务下一位客人了。”
　　“不行，你这个人太变态了，我建议是让保安拖出去嘎了。”
　　“……”
　　这……这都是啥啊？
　　仅仅只是听了不到一分钟，我便被这台电脑中传出的各种连我自己听了都……感觉可爱得不行的语音萌到了。
　　“我有说过这些话吗？”
　　“有的。”
　　欧阳雪别过脸：“这些都是你的粉丝从我们录像里面截取的语音片段，类似的视频现在已经满天飞了，你想看的话我可以……”
　　“不用了！”
　　我连忙抢过鼠标，将页面关闭。
　　“欧阳姐你叫我过来就是为了这个事情吗？”
　　“啊……只是其中之一。”
　　欧阳雪左右看了看，从后面的一个纸箱里拿了一大沓纸出来：“其实这个事情我本来是想叫李辰去的，但他今天似乎事情挺多，你如果有空的话可以试试。”
　　我接过那堆广告单一样的东西：“发传单？”
　　“对，今天南凪区的商业街还有那一块地方搞活动，加上是周末，有很多人过来，你无聊可以过去宣传一下。”
　　“还有，我建议你穿着这套女仆装去，效果会更好。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、小小诺儿当自强

　　来咖啡屋工作的这一个月，尽管每天上班我都穿着那套和《RE：从零开始的异世界生活》里面蕾姆差不多的女仆装，但活动范围基本只在咖啡屋里面，最多就是服务外面喜欢露天用餐的顾客，或者要给走廊两边灌木丛修剪绿化植物、给它们浇水的时候会走出去。
　　不过那种情况并不多，因为咖啡屋外面的绿化带和小花小树基本都是欧阳雪在处理，和我每天都要回去，然后早上八点再到咖啡屋不同的是，欧阳雪大多数时间都是住在咖啡屋这边的，听艾洛蒂说，她每天起床的时间都在六点半到七点半的样子，起来后简单洗漱吃过早餐就到外面给花草树木浇水、修剪枝丫，等我八点到店，外面的工作已经做完了。
　　欧阳雪是真的把咖啡屋这边当成了“家”一样的存在，而且每天的工作几乎都投入了自己全部的精力。
　　白天工作，晚上搞卫生，搞完卫生还要到网上为咖啡屋搞宣发——至少对曾经在外打工那么多年的我来说，欧阳雪是唯一一个可以被划分到“优秀”分区的老板，也是我唯一尊敬的老板。
　　现在六月的天气已经彻底进入了夏季，哪怕咖啡屋这个大蘑菇屋外面的露天餐桌没有直接暴露在阳光底下，在外边吃饭也需要很大的勇气，比如前两天我接到欧阳雪“出去给榕树下那两棵葡萄藤浇水”的任务的时候，外面的气温就近四十度，葡萄藤的叶子黄了好多片，全是阳光太猛高温烧的。
　　“这些广告上一个星期我就印好了，但是每天看你们都很忙，就没说这件事。”
　　把装有满当当传单的广告纸连同袋子一起递给我，欧阳雪向我示意了一下屋子后面商业街的方向：“你到那边去看过吗？”
　　“嗯……”
　　我想了想：“看过一点点，偶尔晚上会和小沫一起去那里散步。”
　　“商业街后面还有一个商贸城，叫眠云商贸城，已经建好了，今天就是落成开业仪式。”
　　欧阳雪回到了位置上：“大家都抢着六月入住，象征着六六大顺，今天六月一号那边很多商家搞活动，到处都是人，你可以到商贸城的入口看看，那里人多。”
　　“诶……”
　　我看了看手中的大袋子，又看了看里面的传单：“这些都是欧阳姐你自己做的吗？”
　　如果我没记错的话……咖啡屋是没有“设计师”这个职位的。
　　或者说“美工”。
　　这个职业主管图片美化，作图和各种杂七杂八的事情。
　　当初我就是因为曾经在大学时期自学过美工，懂一点PS，才认识了皮皮，后续又通过偶尔帮他美化家庭照帮他修图做小说封面，建立了深厚的友谊，然后认识了魔理沙苏云锦他们。
　　大部分稍微正规一点的商店都会有美工，商店搞活动了就让美工设计传单，拍摄商品，用电脑将一张张图对齐，写好文案，然后找来一些“爆款”“八折”之类的大红色爆炸视觉效果图，一点点做成广告传单，最后把设计好的东西打印出来，就是广告传单了。
　　除此以外，有的店可能还会上外卖软件，或者做自己的网站、购买服务器，到时候网页端的图片也要自己设计，像把拍摄的图片扣出来，美化，描边，设置价格什么的，做网站的时候网站UI，上面的广告banner，中间滚动条等等，都是美工的活。
　　现在欧阳雪直接就给了我制作好并且印刷好的传单，让我下意识地就联想到——她一定加班了。
　　估计哪个晚上一宿没睡，专门加班赶工这些，毕竟这家伙有前科。
　　“你的关注点好奇怪。”
　　见我问起了这些传单的来历，眼前的欧阳雪抬起头：“一般的员工看到老板让自己去发传单不应该问要发多少，或者发多久这些吗？”
　　“因为我知道欧阳姐最好了，就算我随便跑出去应付一下回来，或者把广告单丢了，你也不会说我。”
　　我低下头，随便从里面抽出一张传单：“说嘛，是不是欧阳姐自己做的？”
　　这些传单……嗯，我也不知道怎么说，以设计师的角度来看没有一个是合格的。
　　边框不对齐，字体歪歪扭扭的，有些地方整体的颜色很不搭……
　　而且，不知道是不是因为想要符合咖啡屋女孩子的活泼主题，欧阳雪设计的这张传单上有很多萌系元素。
　　像什么手绘的小兔子小猫咪，还有带着猫爪图案的主菜单，给人感觉就像是小孩子东拼西凑把图片贴在一起的样子。
　　又或者……单纯只是因为欧阳雪没时间做这个？
　　不过就“功能性”来说，这种传单其实足够了，因为在广告这块我记得还有一个比较“独特”的分区，那就是“傻大黑红粗”。
　　像非常著名的“椰树”椰汁，就是典型的用红色，黄色，黑色这几种很醒目的颜色标注出“鲜榨”“30年”“我从小喝到大”，在众多饮料中脱颖而出，类似的设计风格还有网站上那些疯狂闪烁的小广告“编辑不在家作者一个人在小黑屋做的事情”“点我看美羊羊洗澡”“9.9包邮”等等。
　　没准欧阳雪设计的这个不走寻常路的简约风能让拿到广告的人多看两眼呢？
　　“嗯，我自己照着模板随便做了下。”
　　说着，似乎自己也有些心虚，欧阳雪又补充了一句：“我没熬夜做，有好好休息的。”
　　“喔哦……”
　　我点点头：“好，就这么多吗？”
　　“干嘛，你还想发一整天呀？”
　　欧阳雪有些好笑地看着我：“先去试试效果怎么样，发多少都可以，外面温度比较高，你穿着这身肯定会很热，去到眠云商场后到一号楼或者二号楼的楼底躲着太阳发给那里的路人就好了，不要顶着阳光到处跑，很容易中暑的。”
　　“我肯定不会在这种天气顶着阳光到处跑啦，我又不是笨蛋……”
　　说这句话的时候，我注意到欧阳雪的脸上闪过了一丝不易察觉的尴尬表情。
　　诶？
　　难不成她……以前做过这么笨的事情？
　　“话说，欧阳姐，我有个请求。”
　　见欧阳雪一副小孩子被猜到心事的模样，我也不拆穿，说道：“以后类似的事情可以交给我的。”
　　“嗯？”
　　欧阳雪有些意外：“类似的事情？你指的是什么？”
　　“就是这类需要用到设计和作图的工作。”
　　我以认真的语气说道：“我大学的时候自学过这些，做过一些兼职，接过一些单，有一定基础。”
　　“你是指美术设计这类吗？”
　　听到我这么说，欧阳雪眼睛一下子亮了起来：“你考过……设计师相关的证？”
　　“没考过，都是在网络上看视频自学的，看了很多事情，也做了很多东西。”
　　我解释道：“应付简单的PS设计和广告制作还是没问题的。”
　　在把写小说当作副职以前，我其实也尝试过别的赚钱途径，写小说只是其中一种。
　　我试过自学编程，也是每天下班后一边吃东西一边看相关的教学视频，看完后自己上机实验，但无奈自己似乎没有这方面的天赋，加上兴趣不是很大，最后只能作罢，要不然的话……编程如果学好了其实是要比写小说赚钱的，现在网络上很多这方面的需求，那种专业的接单网站上全是企划，别人提需求，会编写程序的就按照意见来写代码，比如一些老涩批要求的“色图整理器”，或者小超市，小杂货店老板需要的“收银系统”，这块的市场非常庞大。
　　除了写代码外，美工设计这边也有一定的缺口，比如广告传单，淘宝详情页，美图瘦身等等，当时我尝试学编程失败后就拿起了大学时自学过的PS，接过不少单子，后来写了小说就没时间去接PS的单子了，学到的东西主要用来帮皮皮魔理沙那样的好朋友设计小说封面或者美图。
　　“真的？”
　　见我如此肯定，欧阳雪明显有些激动了：“广告设计都可以吗？”
　　随后，她又仿佛像是想起了什么一般摇了摇头：“不行，我当初招你进来的职位是女仆服务员，不是做这个的……”
　　所以怎么说我们亲爱的欧阳姐是最好的老板呢？
　　“我也想帮忙嘛，而且……”
　　我故意停顿了一下，用坏坏的语气说道：“欧阳姐不是说以后这家店要让给我的嘛？反正到时候这些事情都是我来负责，不如提前适应一下。”
　　“你……”
　　欧阳雪仿佛有些感动，她先是沉默了一下，随后转过头：“好，如果你回去以后时间有剩余的话可以尝试一下，现在先去眠云商贸城那边踩点转转。”
　　“了解！”
　　“对了，你去那边的话，带丁满一起去，准备好水和猫零食，带牵引绳。”
　　我愣了一下：“带丁满去？”
　　“对，对外面的人来说猫是最好的广告，或者你跟过路的人说摸一次猫猫就要拿一张传单也可以……你能看得住丁满？”
　　“怎么可能看不住，我超勇的好？”
　　我举起一只手做了一个“大力水手猛男”的姿势，随后捡起那一大袋广告传单：“那么欧阳姐我就先走啦！眠云商贸城号楼或者号楼都可以？”
　　“都可以，那两栋楼都是童梦网投资的，那边的老板和管理都认识你的，放心去。”
　　“嗯嗯。”
　　我出了杂物房，刚好看到平时粘我粘得不行的丁满此时就在外面的小猫爬架上好奇地朝这边张望。
　　“走了丁满。”
　　我朝这只大猫咪一挥手——
　　“姐姐……咳咳，我带你看看外面的世界！”
　　“……”
　　……
　　【QAQ今天电脑坏了，排查修了好久都弄不好，明天要寄修了，今天这章有点少，只有3000左右，后面会补上一章4000+的，大概半夜点的样子，等不了的萝莉可以明天起来再看=3=】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9被微风吹过的夏天

　　原本我们的上京猫咪女仆咖啡屋计划是要在店里养0只左右的猫，但是有一家倒闭的猫咖老板听说我们也是开猫咖的就有点犹豫，担心我们会重蹈他的覆辙，于是欧阳雪只好先搁置了那个老板的项目，运来0只让它们适应环境，也让店里工作的我们先适应猫咪。
　　然而一直到现在，剩下的那几十只猫也没能运过来。
　　欧阳雪说，那些猫的主人有些反悔了，觉得我们店养的猫太多了，认为把那些猫带过来有可能得不到善待，于是我们这边也只能作罢，取消了合作。
　　一直到现在，咖啡屋的猫数量依旧是最开始的那六十多只。
　　其实我个人觉得这么多的猫已经足够了，除非以后苏云锦说的地下一层建设完毕后还要往那里丢猫，要不然以咖啡屋上下两层的结构来看，六十多只猫刚刚好，无论是猫猫的密度还是服务顾客时的数量，都堪称完美，再多一点可能就会对这里造成负担，而且我们还要多买很多猫粮。
　　“喵……”
　　一楼楼道，听到我打招呼，丁满发出了它那招牌式的“夹子音”，朝这边跑了过来，然后在我脚踝上蹭了几下。
　　丁满这只猫……算是咖啡屋的“网红猫”了。
　　它的体型是咖啡屋里最大的，也是最重的，之前欧阳雪给它称体重的时候达到了.4kg，接近5斤，走路的时候底盘非常稳，而且因为是长毛猫，脖子上还有一个非常明显的玳瑁色“围脖”，咖啡屋里的丁满就像是一个小狮子。
　　在刚来咖啡屋的时候，丁满的喉咙有点哑，加上它很喜欢叫，弄得我以为它是因为每天喵喵喵叫多了喉咙才那个样子的，后来经过在咖啡屋里小半个月的休养，每天猫粮自动饮水机伺候，时不时还有顾客喂冻干新鲜肉和毛条罐头，丁满的喉咙很快好转，变成了现在的“夹子音”。
　　平时客人特别多的时候，只要它一开口，周围的女生基本都会大呼“好可爱”然后围上来。
　　除此以外，丁满还有一招绝活，那就是看到人后，无论男女，只要它感兴趣，都会就地一躺，露个肚子给求摸摸，如果这时候看到它的人不为所动，丁满还会将两只前爪蜷缩起来，左右翻滚两下，卖萌似地发出“唔喵”的撒娇声音，一边摇尾巴一边扭身子，把整个肚子完完整整地展示给那个人。
　　欧阳雪也说过，之所以卖萌那么熟练，是因为丁满曾经被好几任主人抛弃过，丁满本身并没有什么毛病，只是运气不好遇上那些没有做足功课的主人，觉得猫猫可爱，脑子一热就买了回来，丁满是长毛猫，有的主人养了几天，每天下班回来都要扫猫毛，崩溃了，下一任主人也是头脑发热看到丁满憨憨的很可爱，接手过来，养了几个月，发现这货是大型猫，吃得太多了，养不起，挂二手交易网去了。
　　后面的主人基本都是同样的理由，要么是嫌丁满掉毛严重，要么是嫌大型猫吃得多，嫌丁满吵，最后丁满被送到了猫咖。
　　虽然是公猫，不过丁满是绝育了的——其实现在大多数长得可爱，脑袋圆，体型胖的可爱猫咪都是公猫，因为母猫一般脸比较尖，腮帮子也不大，看着不好看，身材还很纤细甚至非常瘦弱，对比公猫就像是营养不良一般，所以大部分的养猫人都会去养公猫。
　　其次，如果打算在家里省心只养一只猫的话，大多数人都会选择给猫绝育，那么公猫的绝育手术只是一个小外科，当天做当天出院，几十几百块钱的套餐都有，母猫就非常复杂，需要开刀，而且有很大的风险，有些体质差的猫会需要住院观察，选好的医院一套流程下来就是上千块。
　　丁满就属于长得非常圆润，性格也非常好的猫，它全身都可以随便摸随便碰，除了蛋蛋附近的区域。
　　别说丁满，几乎所有的猫那个部位都是禁忌——哪有人摸猫咪摸下面的。
　　另外，丁满也是店里最聪明的猫，它有时候甚至可以从你一个眼神，或者一个声音就知道你的意思，而且非常活泼好动，对陌生人友好，不惧怕陌生环境，哪怕跑出去了也会自己回来，非常适合带着外出。
　　而且可能因为我身上带着猫娘基因的缘故，丁满似乎一直把我当这里的“老大”，而它自己又是咖啡屋猫群的“老大”，按照这个登记制度，我好像莫名其妙就成了咖啡屋的“老老大”。
　　“菲洛！”
　　带着丁满上了二楼，我对工作台里面依旧和刚才一样继续以调酒的方式调奶茶的菲洛说道：“这边你还适应吗？”
　　“诶？挺好的呀。”
　　里面穿着特制“加大胸托”女仆装的菲洛很是开心地将好几个奶茶杯子摆到桌面上，开始往里面加配料：“我刚刚弄明白那个支付系统，他们只要扫一下，我这里这块屏幕就会生成需要的奶茶……我甚至都不用去面对面收钱，这里的科技也太强了。”
　　呃……现代科技确实是这样子的。
　　和平年代，科学家和资本要考虑的就是如何让普通民众付钱，战争年代，就要考虑如何让国家付钱了。
　　我能想明白这里面的逻辑——异世界是一个以武斗技和魔法为主的地方，所有人出生下来都奔着一个目标努力，那就是修炼武术或者魔法，要不然就只能被强大的武者和魔法师欺负，这样个人的能力被无限放大，根本不会有人想着“为了别人而发明什么利国利民的道具”，资本都倾向于“如何让魔法更强”“怎么编写出更强大的魔法”……
　　不过菲洛能在这么短的时间内学会人类的语言适应咖啡屋的环境，我还是挺意外的。
　　“那你一个人在这里没问题？”
　　从二楼旁边的一个货架上拿了一个最大号的牵引绳，我对菲洛说道：“如果遇上不明白的可以问一下一楼的小沫，我要出去一下。”
　　“你要出去吗？”
　　菲洛点点头：“好的，这里我会好好看着的，别担心，怎么说我也做过十多年服务员了。”
　　那这么看你当服务员的经验比我还丰富……
　　解开牵引绳的袋子，我蹲下身，示意丁满躺下来。
　　“喵。”
　　这只立起来都快跟我差不多大的猫猫“噗”地一声就地倒下，露出了毛茸茸的大肚子。
　　我将牵引绳下方用来固定的带子小心地套到了丁满前肢，扣好，然后把这只毛茸茸的大家伙抱起来，观察了一下袋子的几个接口，确定牢固且不会让这只猫难受后站起身，走向了二楼的员工休息室。
　　从休息室里拿出自己的兔子背包，我把背包里的私人物品搬了出来，然后把印刷好的传单放了进去。
　　可以看到，这些由欧阳雪设计的传单上有不少咖啡屋的“传统”项目说明，比如店里的快餐、零食，像什么炸鸡可乐蛋挞这些，还有奶茶咖啡，搭配一个个扣得满是花花像素点的例图，让人一眼就能看出这张传单的设计者不是很用心的样子。
　　除此以外，传单上背面还印有这里的地址和比较偏门的几项服务，例如跟女仆合影，单人单座的按摩椅，免费撸猫等等。
　　“好了，我们出发。”
　　最后往兔子背包里放了两瓶水，一瓶宠物专用喂奶器，还有一些猫冻干和猫条，我示意员工休息室的丁满可以下楼了。
　　“一会儿你可不要乱跑，今天我们要去一个比较远的地方。”
　　将牵引绳和丁满背后的固定带相连接，我下到一楼，推开大门。
　　瞬间，就是一股热浪迎面而来。
　　呼……外面的世界还真是够严酷的。
　　在咖啡屋门口，我撕开一包猫条，喂丁满吃了一点，随后又给它喝了点水。
　　“走。”
　　乘着热浪，我牵着丁满走向了咖啡屋外面的鹅卵石小路，和女仆装配套的小皮鞋在地板上发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　说实话，其实我现在挺喜欢这种感觉的。
　　就是……穿着漂亮的小裙子，还有可爱的小鞋子，走在外面清爽干净的世界里，就有种好像整个世界都是可爱美好的舒适感。
　　女仆小皮鞋的材质很柔软，穿在脚上几乎没有任何重量感和硬感，脚上包裹的白丝吊带袜所用材质也很轻柔，紧贴肌肤，就是这大热天的因为大腿小腿会出汗，显得有些雾蒙蒙的，然后身上的女仆裙也是工厂高级丝绸和棉定制的，很透气，稍微有点风吹过来都可以感觉到非常舒爽。
　　已经不知道从什么时候开始……适应了这种小裙子加长筒袜还有小鞋子的组合了。
　　如果是以前大叔的我，估计对这类装扮不屑于顾——服么，不就是穿着舒服就可以了，一双十块钱胶鞋加一件T恤走天下，哪有那么多名堂？
　　我现在唯一的问题是……女仆装并不属于外面世界主流的服。
　　这么穿出去，我绝对会成为周围群众围观的对象，就像当初陪欧阳雪去医院那会儿一样。
　　当时几乎整个医院的人都至少要往我这边瞄两眼。
　　但没办法，发传单的话，最需要的就是吸引力。
　　普通人站在人来人往的大街上，没人注意，就算路过你塞一张传单过去他们估计也反应不过来，但穿着“漂亮的服”就不一定了。
　　我不记得在哪里看过报告，说的就是有人做过测试，在一条街道同样的地方，同样的时间，普通人发传单，和穿着熊仔服发传单，路人对传单的态度明显不一样，无论是发的速度还是路人被传单内容吸引的概率，都明显是穿着熊仔服那边高。
　　同理，如果我想要传单发快一点，穿着女仆装肯定比穿着日常服速度更快，效率更高。
　　“哇哦……”
　　牵着丁满沿着外面的小路走了一会儿，我来到了咖啡屋后面的商业街入口，按照欧阳雪说的，朝后方的建筑物看了好一会儿，总算是找到了传说中的“眠云商贸城”。
　　远远地看过去，那片区域似乎就是一个相对比较空旷的“建筑群”，布局有些类似神滨市中央区周围的广场，非常大的十字路口搭配标准的红绿灯，两边是特别茂密的灌木丛，然后就是路灯和一些广告牌。
　　除了人数比市中心的广场少了一些以外，这里给我的感觉就像是另一个“人民广场”。
　　当然，这边所有的设备和建筑，包括公共建筑都是全新的，所以可以看得出来这个区域建成的时间不是很久的样子。
　　“喵……”
　　相比大多数一出门要么应激要么瞬间进入“耍赖”模式的猫，丁满在外面的表现几乎可以给满分，不但一点儿也不害怕这里的人和车，就连车辆经过的嗡嗡声和喇叭声都是一副无所畏惧的模样，甚至还坐到花坛旁边舔起了爪子。
　　“一会儿能不能吸引来人就靠你了。”
　　拍了拍这只大猫的脑袋，我牵着丁满朝这个新建立起来的商业广场其中一栋大楼走去，并在周围人惊讶的目光中稍微寻找了一下门牌号，确定了这里的眠云商贸号楼。
　　也就是十字路口两边最大的两栋楼，特别显眼。
　　话说……我现在这个设备算是把“吸睛点”拉满了？
　　女仆加猫猫，无论哪个元素，单独拿出来都足以引来一大群人。
　　“怎么这里还有女仆的？”
　　“那只猫好大啊，那是猫吗？应该是猫？它不怕人哎？”
　　“它的脸也好圆！我好想摸摸……”
　　“那个小妹妹也好可爱，她穿着这身……他们这是要做什么？发广告吗？我们要不要去拿一张？”
　　顶着周围人群的议论声，我将身后的兔子背包转到了前面，然后拉开拉链，露出里面的广告传单。
　　“诺儿。”
　　正当我准备找一个相对阴凉的地方借助丁满的美丽发广告时，身后传来了一阵熟悉的声音。
　　某人居然跟来了……
　　“你……”
　　看到尹夏沫，我有那么一瞬间还以为自己看花眼了，然而对方那身招牌般的咖啡屋女仆装实在是太显眼了，让我很快便回过神——这货真的一起出来了。
　　“一会儿就是中午的用餐高峰期了，你跑到外面来干嘛？”
　　将广告传单从书包里拿出来，抱到了怀里，我不解地望着眼前的少女：“这里这么热……”
　　“诺儿其实也不是那么喜欢孤独的，对？”
　　在我的注视下，尹夏沫顺手拿走了怀里的一沓传单：“那边有欧阳雪和蓝佳佳够了。”
　　我傻了：“那你……”
　　“当然是来陪老婆啦。”
　　当着周围一大群人的面，尹夏沫直接在我的脸上毫不客气地亲了一下。
　　“夫搭配，干活不累！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0那一天，我想起了曾经的软弱

　　根据之前苏云锦留在咖啡屋的那份“神滨市南凪区未来十年规划书（简图）”里面的注释，南凪区商业街后面的这个被命名为“眠云”的商业广场准备走“实体店To电子商务To客户”的模式。
　　具体我也不知道这些模式指的什么，我大概看了一下，似乎神滨市政府打算在这里建一个类似“物流基地”和“人民商城”一样的存在，也就是咖啡屋之前欧阳雪曾经工作的那个领域，主打快速物流和散卖。
　　眠云商贸城只是这块“眠云商业广场”的一片区域，这里有个很大的十字路口，十字路口东南西北四个角分别建了“眠云商贸楼”34号，其中西北方向的商贸楼是号，靠近南凪区商业街的眠云商贸楼是号，也就是我面前的这一栋。
　　从咖啡屋直接沿着后面商业街旁边的小路走过来，到眠云商贸楼二号楼底是不需要过马路的，就是这个路稍微有些难找，毕竟这里刚刚建立起来。
　　之所以起名叫“眠云”，那本规划书上做了详细的解释，似乎市里是打算把这里建设成具有一定“休闲”气息的广场，把这里的公共设备和各种建筑设计成那种类似仙境一样的风格，轻飘飘软绵绵的。
　　此外，据说这个名字还是未来神滨市第十大区的名字，也就是“眠云区”。
　　因为从地图上看，神滨市南部的这几个岛换个颜色真的就像是蔚蓝天空中缓缓飘着的云，格外有诗意，不过这个名字并没有正式确定，只有眠云商贸大楼这里的计划敲定了。
　　“这个是要发给周围的路人对？”
　　从我手中接过一大半的传单，尹夏沫很是自然地对着周围被我们身上的女仆装和地上丁满吸引过来的路人挥了挥手：“猫咪女仆咖啡屋搞活动哦！快来看看！六一儿童节特别活动！全场八折，还附赠父愁者联盟灭霸同款刺角瓜，送完即止哦！”
　　诶？
　　尹夏沫特有的精灵一般的空灵声线瞬间让周围原本还在围观的路人不淡定了，当下便有好几个人围了上来。
　　“什么传单？给我一份看看。”
　　“你们这……这是正规工作？别吓我，我是看到电视广告说这里新建了一个商业区才带孩子过来玩的。”
　　“这只猫好大啊，是波斯猫吗？我都看过这么大的猫。”
　　“我可以摸摸它吗？”
　　话说小沫居然可以这么社牛的吗？
　　我之前怎么没注意到她这种外向的性格？
　　旁边的我保持着淑女的站姿，饶有兴趣地打量起了身边的少女。
　　“猫咪女仆咖啡屋！里面有吃的有喝的，快餐饮料样样俱全，还可以免费撸猫哦！”
　　“我们这肯定是正规工作啦，这是我们的工作服，喏，这边是我的工作牌，这是健康证。”
　　“这只猫叫丁满，是我们店里体型最大的猫，如果不喜欢大猫的话可以去店里坐坐，有很多其它品种的猫。”
　　“可以呀，丁满很温顺的，不过摸了猫就要收传单哦？”
　　围过来的人主要以小姐姐居多，男生的话更多的是在一边用手机拍照，也不知道是不是不太习惯我和小沫身上女仆装的模样。
　　经过咖啡屋这个月的女仆工作，我发现了一个不知道能不能算是“奇怪”的现象，那就是来上京猫咪女仆咖啡屋消费的顾客，一般都是女生比较大胆。
　　也不是说男生胆小，主要是……来店里的很多男生大多数都是那种偏内向的性格，经常我过去服务他们，问他们需要什么的时候，有三成到五成的男生都会低着头不敢看我，然后低声来一句“没事的，我自己扫码点单”，剩下的五成男生则是会很不好意思地问“我可以拍照吗？”之类的。
　　每当这时候，我就会回复他们，店里不禁止拍照，也不禁止拍女仆，但如果要跟我们合影要求摆姿势拍的话就要收费。
　　相反，来店里的女生就要大胆很多，可能因为同性，女孩子们都没什么约束感，来店的女生除了少数比较斯文的类型外，和男生几乎是天壤之别，不仅我在服务她们的时候敢和我的对视，有的女生还会很好奇地上手摸摸我的裙子，在感叹裙子用料高级的同事问一些诸如“穿着这样的长筒袜会不会很热”“我看你袜子有水渍，是出汗了吗？”“你脖子上的猫铃铛是什么意思”之类的问题。
　　除此以外，要求合影摆姿势最多的也是女顾客，有些比较外向的女孩子甚至还会专门跟欧阳雪指名“我要诺儿给我服务，我想听诺儿的萝莉音”。
　　而且，根据统计，来店里的顾客如果去掉爸爸妈妈带孩子一起来这种“家庭式”，无论是大学生舍友，还是一个人到店，都是女生的人数最多。
　　刚开始的时候还好，后面随着咖啡屋的知名度越来越高，来店里顾客女生的比例开始快速攀升。
　　神奇的是，童梦网的宣传视频中，欧阳雪运营的那个咖啡屋官方账号后台显示明明是男性……或者说男账号的观看比例比较高，但偏偏大多数人都只停留在“看”的层面，没多少宅男现实中往这边跑。
　　顾客当中，最多的团体是大学生，尤其是“同一个宿舍的”“关系很好的闺蜜”，或者毕业后出了社会工作了还住在一起，同睡一个出租屋的“舍友”，其次才是一个人或者三个人以上的女生。
　　如果女性比例按照现在这个情况升上去，估计再过个小半年，来店里的女生比例会超过百分之八十，而且这里可能会成为一个歪打正着的“百合圣地”。
　　不说半年后，现在才一个月，咖啡屋已经有相关迹象了。
　　在网上，我和尹夏沫的CP都快被磕烂了，好多根据店里监控画面拍下的二创作品，或者一些脑洞极大的鬼畜作品，艾洛蒂和蓝佳佳因为两人的上班时间是错开的所以注意到这对的人不算很多，但也有不少细心的人已经发现了她们的暧昧，也出现了不少艾X蓝的创作投稿。
　　突然冒出来的这一大堆视频，搞得咖啡屋就像是一个“百合餐厅”一样，被大量转发、宣传，然后越来越多的女孩子慕名而来，要么是自己过来看我和小沫打闹，要么是带着同宿舍的闺蜜过来尝鲜，有的甚至是现实中的真百合，直接就互相牵着手过来互相喂饭。
　　欧阳雪说，发生这样的情况确实在她的意料之外，感觉有些偏离了她宣传的方向。
　　但是我们已经控制不住这个走向了。
　　因为“上京猫咪女仆咖啡屋”主打百合，属于百合餐厅的奇怪舆论已经扩散出去了。
　　我们只能按照常规的方式……该制作宣传视频制作宣传视频，该发传单发传单。
　　“哇！拿一张传单就能摸猫猫吗？给我一张！”
　　听了尹夏沫的解释，周围很快就有女生凑过来，从我怀里接过了一张传单，蹲下身，伸出手，试着摸了摸丁满的脑袋。
　　“喵——”
　　趴着的丁满打了个哈欠，然后翻了个身，露出肚皮卖萌。
　　“它居然露肚皮！”
　　其她女生也跟着蹲了下来：“这……我们可以摸吗？我记得猫猫好像都是非常讨厌被摸肚子的？”
　　“还是别摸了？这猫这么大，要是被咬一口可就麻烦了。”
　　“毛茸茸的哎……”
　　见周围的女生没有继续动手，丁满干脆挪了过去，用脑袋蹭了一下她们的手和脚踝，继续翻肚皮。
　　我注意到丁满蹭那些女生手和脚的时候稍微张开了嘴巴，露出了可以分泌个人气味的腺体，在那些小姐姐的身上留下了自己的味道。
　　丁满这招我在咖啡屋看得可多了。
　　别看这货每天懒洋洋的乖宝宝模样，说得好听点它是“有猫德的猫”，说难听点就是“花花公子猫”，因为它对几乎每个人都是这副德行，不分男女，只不过对我更尊敬，愿意听我的话罢了。
　　小动物就是这样的啦，它哪里知道那么多，更何况丁满本来就是一只被抛弃了很多次的猫。
　　“我试试，它应该不会咬我？”
　　见丁满在地上不断翻滚露肚子，有几个小姐姐忍不住了，上手悄悄在这只大猫的肚皮上揉了一下。
　　“它不反抗哎！”
　　“真的哎！怎么有这么乖的猫猫！”
　　“我也要摸！”
　　闹哄哄的小姐姐们很快便在商场外面围了一圈又一圈，好多只手不断在丁满的肚子上各种蹂躏，那副情景像极了某个表情包——【不努力就只能成为女人的玩物.jpg】
　　其实这些小姐姐的担心并不是多余的，丁满之所以能在咖啡屋六十多只猫当中胜出，被欧阳雪点名让我带出来“吸引客人”，最大的特点就是它真的没有任何脾气，不管你摸它身上的哪里。
　　大多数的猫猫只喜欢被摸头和下巴，再往后一点的就是后背，剩下的区域全是猫的禁区。
　　摸头可以，摸下巴可以，愚蠢的人类，我和你很熟，破例让你摸摸后背，但如果你敢碰别的……我一定会咬你！
　　根据我的经验，猫身体敏感区从低到高依次是：下巴，脑袋，后背，尾巴，四肢，肚子，屁股下方周围。
　　肚子对任何猫来说都是敏感区，哪怕是咖啡屋里那群已经服务过很多人的宠物猫也一样，因为对于任何动物来说，肚子都是它们最脆弱的区域，露出肚子等于投降，等于这只猫在跟你说“放过我”，但是这并不等于你可以随便摸，你如果摸了它露出来的肚子，就等于说“不，我不放过你，相反，我还要去动你最脆弱的位置，暗杀你”，猫猫不生气才怪。
　　这就是和猫相处的误区，猫露肚子一是撒娇，表示自己“没有恶意”，二是向敌人展示自己弱点求饶，并不是要求别人去摸自己的肚肚。
　　脾气差一点的猫被摸肚子估计回头就是一爪子或者一口，脾气稍微好一点的猫，或者因为你是它的主人，就会用四肢固定住你摸肚子的手，上嘴咬，然后两只后腿对着你的手一直蹬蹬蹬，这个动作被称为“兔子蹬”，是猫捕捉到了猎物才会有的动作，这种行为就是警告你“我也是有攻击性的，你看，我平时就是这么打猎的，我现在抓到你的手了，咬你一下，看看的尖尖的虎牙，你不能再摸我的肚子了”。
　　大部分情况下，猫对你“兔子蹬”只是警告成分居多，它们很有分寸，这个状态下无论是咬还是抓都留了力气，很精确地控制在让你疼但是不会破皮出血的程度，只要你被抓住的那只手不要乱动，也不要继续摸肚子，猫蹬一下就会松开，然后翻身离去。
　　然而大多数不熟悉猫咪习性的人都不知道猫咪这个动作的意思，他们看到自己的手被抓住了，猫要咬过来了，都是本能地用特别快的速度把手抽回来，结果自然就是动着的东西更加激发猫的捕猎天性，用上了比你更快的速度伸爪子扑过来，瞬间就是好几道血痕。
　　而丁满就没有类似的情况，它躺下来露肚皮真的就是求摸摸和撒娇，完全不计较别人摸它哪里，就算是已经没有了蛋蛋的那里，被碰到也就是凑过去轻轻咬一下警告一下，或者舔舔那个人的手用很委屈的声音“喵”一声，要求那个人不要再摸这种敏感区域了。
　　“这猫的毛好软啊，像毛绒玩具一样……”
　　“为什么能有这么大的猫啊？我外婆家的那些狸花猫最多只有它的一半。”
　　“我记得这只猫叫什么……挪威森林猫？还是缅因猫，属于大型猫了。”
　　“那薮猫是什么猫？就那个兽娘动物园的……沙巴鲁酱。”
　　“那个已经不属于家养猫了哦，很凶的！”
　　然后，被丁满吸引过来的这些小哥哥和小姐姐注意到了我和尹夏沫的模样，顿时又是一阵惊叹——
　　“我的天，这个小妹妹，你……我刚才以为你化了妆，走过来才发现你好像连粉底都没涂，你这是……这是天然的吗？素颜？”
　　“你们两个皮肤也太好了？吃什么长大的呀，好羡慕呜呜……”
　　“是不是你们这个咖啡屋里都是这么漂亮可爱的小妹妹？我心动了。”
　　对此，我和尹夏沫只好耐着性子解释道：
　　“我们没怎么化妆的，店长说我们化妆了之后一点儿也不真实，像娃娃，所以我和诺儿现在都是稍微上点护肤品就上班了。”
　　“诺儿是吃可爱多长大的，我的话……我是吃诺儿长大的。”
　　“至于咖啡屋里……像我们这么可爱的女仆还有四个，嘻嘻。”
　　“……”
　　渐渐地围观的人越来越多，我和尹夏沫手中的传单也发得越来越快。
　　感觉这时候如果有人在外面看的话，估计还以为眠云商贸广场的二号楼在搞活动，人山人海的。
　　“我们可以拍照吗？”
　　“哇！诺儿！果然是你，大老远看到这么多人我就在想谁能搞这么大的阵势，咖啡屋搞活动啦？”
　　“六一儿童节快乐啊！”
　　“也给我一张广告单，我帮你拿，这天气这么热你还真的舍得穿这么多出来。”
　　最后，我和尹夏沫只在商场这边站了不到一个小时，手中的传单便发完了，而且几乎没有一个顾客在拿到了我们的传单后转手就塞垃圾桶，而是仔细看了好一会儿传单上的内容，和身边的小伙伴聊了几下，转头就朝咖啡屋的方向走去。
　　“谢谢。”
　　休息的时候，我一边以尽可能优雅的姿势在楼下的长椅上坐着，一边对身边的尹夏沫说道：“我一个人的话可能要忙到下午才弄完。”
　　“没关系啦，诺儿不是我老婆嘛，帮老婆做事情是应该的！”
　　尹夏沫左右看了看，跑到了前方不远处的一个自动售货机前，拿出手机“滴”地扫了一下码：“要喝什么？”
　　“纯净水。”
　　我朝那边的机器投去了好奇的目光：“有吗？”
　　“有的。”
　　在“哐当”“哐当”的饮料掉落声中，尹夏沫抱着一瓶纯净水和一瓶汽水回来了，把纯净水递给了我，然后帮我整理了一下身上的服，拍了拍胸口蝴蝶结上的猫毛：“你看你，脏兮兮的。”
　　“丁满掉毛太严重了。”
　　我看了看凳子底下正懒洋洋地望着前方来来往往车辆的丁满：“回去再用粘毛器刷一下。”
　　“热不热？”
　　尹夏沫将小手伸向了我裙子底下包裹着棉质白丝吊带袜的大腿，沿着大腿下半部分的丝袜往下摸了摸：“有点湿了。”
　　“外面都是太阳，当然啦。”
　　我也有样学样，摸了一下尹夏沫柔软的大腿，然后便被上面的光滑和干燥惊到了：“小沫你不出汗的吗？”
　　“这种天气不需要出汗啦……”
　　少女笑笑：“异世界的高温比这个严重，我的身体调节功能还能应付。”
　　“又是魔法？”
　　“不是魔法，只是恶魔身体的素质比较强。”
　　“那……是不是理论上小沫你在制造身体的时候也可以造一个……不怕高温，不会出汗，和你差不多的类型？”
　　“嗯？”
　　似乎听出了我的意思，尹夏沫将汽水“咔擦”打开，喝了一口：“诺儿想要那样子的吗？”
　　“倒也不是……”
　　我一时间不知道该说什么：“我只是想知道……那个世界的精灵呀，魅魔什么的，是不是也会和普通人一样，精灵族在森林里晒太阳会一身汗，魅魔在地狱身上全是粘乎乎的……”
　　“精灵族的身体对抗自然的能力确实会强很多。”
　　少女抬起头，望着蔚蓝色的天空：“但是我不希望诺儿是那样子的，我当时想的是，尽可能还原诺儿这边的身体习惯和生活规律，要不然对诺儿来说可能会很可怕。”
　　“嗯？”
　　“你看嘛，如果真要方便，可以设置成晚上不用睡觉，身体能源系统功率全开，饿了只要吃饭就不会感觉到劳累和困倦，到很热的地方也不会出汗，但是这样的话……就好像剥夺了诺儿普通人的权利一般。”
　　这么说好像也是哦。
　　从字面上思考，理论上如果一个人可以不睡觉的话，他的人生会多出来三分之一以上的时间，但是那样子的话，太过于明显的生活习惯差异，会让一个人陷入深深的怀疑之中。
　　例如……“我还算不算人类”之类的。
　　嘛，反正当时学习了禁忌魔法的人也不是我，不想了。
　　“诺儿会不会觉得……我很霸道？”
　　见我没说话，身边的少女贴了过来：“总是自作主张帮你做决定，总是先斩后奏，然后用各种理由来让诺儿接受……之类的。”
　　“确实有点。”
　　我拿起瓶子，拧了一下瓶盖。
　　纹丝不动。
　　咦？
　　低下头，我看了一眼尹夏沫买回来的这瓶矿泉水，观察了一下它瓶盖的结构，感觉没什么异常后又试着拧了一下。
　　纹丝不动。
　　不可能，这玩意做那么紧干嘛？
　　“唔……”
　　在尹夏沫看小猫咪玩毛线团的目光下，我拿出吃奶的力气，又拧了好几秒的瓶盖。
　　手疼了。
　　皮肤都红了。
　　看着自己红彤彤的手掌，我给了身边尹夏沫一个委屈的表情，把水递了过去。
　　要不是我现在很热，带过来的水都不冷了，我才懒得喝这瓶呢！
　　“噗，软绵绵的诺儿也挺可爱的。”
　　接过水瓶，尹夏沫很是轻松地便帮我把盖子拧了下来，然后递回给了我：“说说，真的讨厌我经常自作主张嘛？”
　　“你那个不叫自作主张。”
　　我接过水喝了一大口：“你这家伙纯粹就是……仗着自己是死神，天不怕地不怕，经验老到，什么都给我安排好了，事后还欺负我！”
　　这种感觉……就像是我真的作为一个小宠物一样。
　　“没办法，谁让诺儿那么可爱！”
　　少女一把将我揽到了怀里，望着前方头顶蓝蓝的天空，沉默了一会儿，感慨了一句：“这里的蓝天不管看多少次都觉得……好美。”
　　“异世界的天空不美吗？”
　　“美，但是那边又没有诺儿，这里的天空美是因为……可以和诺儿一起在这样的天空下，才显得美丽动人。”
　　“又在说土味情话了是？”
　　“啊哈哈，没有没有，这是我有感而发随便说的。”
　　又喝了一大口饮料，尹夏沫压低了声音：“诺儿你是不是忘记了什么？”
　　“嗯？”
　　我转头：“忘记了什么？”
　　“今天是什么日子？”
　　“六一儿童节。”
　　我脱口而出：“干嘛，你难不成也跟那些人一样，觉得我要过这节日？”
　　“所以说诺儿有些时候就是这么迷迷糊糊的。”
　　尹夏沫稍微弯下腰，凑到了我的肚子前面，伸出手，隔着女仆裙在我小腹的位置戳了戳：“这个是什么？”
　　“肚子。”
　　“肚子里有什么？”
　　“肚子里有……有水？”
　　我完全没弄明白这家伙要说什么：“我还没吃午餐呢，还能有什么？”
　　“错！”
　　尹夏沫一副教导者的模样：“生物没学好？胃在上面一点的地方，中间胸骨尽头这个位置，这里才是胃，才有水，诺儿是女孩子，这个地方……”
　　再次用纤细的手指戳了戳我的小腹，尹夏沫神秘兮兮的样子：“这个地方……是可以孕育宝宝的哦？”
　　“噫！”
　　我本能地往后缩了缩：“尹夏沫你又在想什么坏点子！”
　　“我没有呀。”
　　眼前的少女无辜道：“我只是想提醒你一下，诺儿你是女孩子，你有这个器官，那么你每个月……会来什么？”
　　诶？
　　椅子上的我傻了。
　　等会儿。
　　我好像知道小沫要说什么。
　　这么算一下时间，好像确实……快到了？
　　“我上次来那个是什么时候？”
　　一时间不记得之前来月经是哪天的我脱口而出：“没有那么快？”
　　感觉这也太快了，之前来月事那几天的感受仿佛还历历在目，这才过去多久，第二次又来了？
　　“有的哦，就是这么快，一个月一次嘛，准确地说，标准的生理期是天左右一次。”
　　尹夏沫摆出了思考的表情：“让我想想，之前诺儿第一次来是5月号的晚上，那天诺儿一整天都很累，但是没有发现，晚上累得睡着了，还是我背着诺儿回去的。”
　　5月日？那第二次生理期应该是月日？
　　不，不对，如果按照尹夏沫说的，标准生理期并不是30天而是天的话，我应该是月4日左右就会迎来那个日子。
　　假设……我说的是假设，万一那个日子提前了，提前两天、三天，也是有可能在六月一号来的？
　　而我的包包里并没有准备那个，连买都没有买。
　　如果不是小沫提醒，我真的可能在月事来了之后，感觉身体不舒服了才有可能注意到。
　　“看样子诺儿还没有做准备呢！”
　　我脸上慌张的表情很快便被尹夏沫捕捉到，她露出了那个“我就知道”的招牌腹黑表情：“所以诺儿真是太可爱了，这种事情都迷迷糊糊的。”
　　“我只是……”
　　我憋了好一会儿：“我只是作为大叔猛男，完全没有这个习惯而已！”
　　“是是是，诺儿可萌了。”
　　尹夏沫站起身，朝我伸出了手：“那今天晚上下班后我们就来这里的商场转转，顺便帮诺儿准备后面几天的应急道具。”
　　“应急道具什么鬼！”
　　“或者如果诺儿不喜欢的话还有一个办法哦，用魔法，让诺儿九个月不需要应急道具也可以的。”
　　“我们还是去买应急道具……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、今晚的月亮不打烊

　　晚上八点半左右，随着咖啡屋的客人一个接一个离去，店里和往常一样渐渐变得冷清了起来。
　　“这里的人都好热情！”
　　不同于已经身心疲惫的我和蓝佳佳欧阳雪，足足忙碌了一整天给二楼顾客“调奶茶”的菲洛全程兴奋得不行，仿佛找到了什么新鲜玩具一般的她不断跟我和尹夏沫说着自己一天下来的“心得”——
　　“这些客人一点攻击性都没有！就算我不小心撒了点奶出来也只是很可爱地哈哈大笑，完全没有指责我的意思！”
　　“而且！而且你知道吗？他们来这里真的就是过来休闲的，我没感觉到任何的杀气！”
　　“这里真的太适合养老了，大家都好悠闲啊，天气一整天下来也都很平稳！”
　　“每个人都很老实，拿了奶茶就老老实实扫码付款了，不像当年我在……咳咳，当年那些人挑三拣四的，好多吃霸王餐的，随便找个借口就赖账！”
　　面对激动的菲洛，尹夏沫只是压低声音示意她不要那么大声：“好啦好啦，都说了这里和那边有一点点区别……这个国家基本没什么战争，也普及了教育，大家普遍素质还是很高的。”
　　“我们那里是因为来店里买酒的顾客都是一些……佣兵，或者冒险家，他们不知道自己什么时候死，没准今天接了个委托，闯进森林里再也出不来了，所以普遍比较暴躁。”
　　“话说菲洛你当调酒师，居然还有佣兵敢无理取闹？他们疯了吗？”
　　“我有时候化形不带角和翅膀的，懒……”
　　闲聊中，换好服的欧阳雪从二楼走了下来：“你们今晚赶时间吗？”
　　“诶？”
　　我转过头：“欧阳姐有什么事吗？”
　　“倒也没什么事，下午的时候苏云锦给我拿来了地下室的钥匙，你们感兴趣的话现在可以去那里看看。”
　　欧阳雪晃了晃手上的钥匙：“我还真没想到他们居然在咖啡屋建成的时候就把地下室弄好了，而且似乎还是第一个弄好的区域。”
　　“第一个弄好的区域？”
　　我不解道：“什么意思？”
　　“当初打地基的时候，他们打得很深，屋子是从下面建起来的。”
　　欧阳雪走到了我和尹夏沫菲洛的中间，指了指脚底：“地下室最新建，然后才是地面部分，包括电源线信号线网线那些，全部埋好了，到时候工人只需要把设备搬进去，简单装饰一下就可以了。”
　　不知为何，听到这里，尹夏沫轻笑出声：“店长你一直都不知道底下还有一层吗？”
　　“不知道，我怎么可能知道，他们派我过来的时候屋子已经装修得差不多了，我负责的是一些善后工作和宣传工作，我以为这是一间普通的餐厅，哪里知道下面还有那么大的一部分。”
　　欧阳雪有些奇怪：“难不成夏沫你早就知道了？”
　　“没有没有。”
　　尹夏沫连忙摆手：“我只是随口问问。”
　　其实你是知道的？
　　我朝尹夏沫投去了一个“你不老实”的眼神。
　　普通人不认识小沫也就算了，我可是很清楚这家伙的底细。
　　以小沫的性格和谨慎程度，我反正不相信她会跟我一起过来这边打工而不调查这家店的底细。
　　而且，刚才欧阳雪还提到了“底下的电线和网线早就埋好了”，也就是说肯定有部分线路是通往下面的。
　　尹夏沫作为一个雷系魔法师，没道理对这些电路不敏感。
　　“哦对了。”
　　说着，欧阳雪拿出手机，向我还有菲洛展示了一下上面童梦网的几个页面。
　　在那上面是好几个热门视频，播放量都在十万以上——
　　《上京猫咪咖啡屋新来的女仆好帅》
　　《你跟我说这是调咖啡？》
　　《妈妈，我要嫁给她！》
　　这些视频的内容，几乎清一色都是菲洛在二楼的中央服务台调试咖啡和奶茶相关画面。
　　“菲洛的身材太好了，长得也很漂亮，我今天中午就发了一个动态，说我们店新来了一个女仆，叫菲洛，截止刚才就有了超过十万的点击，评论区全在留言我这个店长是不是专门收留异世界来客。”
　　收起手机，欧阳雪双手叉腰：“好多人不相信新来的女仆居然还可以有跟诺儿和小沫差不多的颜值，他们觉得我们不属于这个世界。”
　　呃……
　　这……这你让我怎么说。
　　虽然我也觉得自己和小沫还有菲洛的颜值确实有那么一丢丢不真实。
　　我自然不用说，主打可爱系，小脸肉嘟嘟的，皮肤光滑白皙，水汪汪的大眼睛，小巧的鼻子和樱唇，给人感觉就像是动漫世界里的人物一样，尹夏沫的话就是偏少女系，整体给人一种精灵的小清新和魔族的邪恶。
　　如果说一家咖啡屋找到了外表身材都非常优秀吸引人的员工，上新闻了，大家可能会觉得这个店长很幸运，有可爱的女孩子愿意去他们店做苦力活，几个月后热度过了也就过了，但如果这家店同时有两个女孩子外表身材皮肤都无可挑剔在帮忙干活，那么众人就会觉得这家店真是获得了神之眷顾，都会想着过来一探究竟。
　　但是这家店如果有三名同一类型的员工，都是这类……美得几乎无可挑剔的类型，而且三个人的“属性”都不一样，一只萝莉，一名少女，一位大兔子女孩，那么几乎所有人的第一反应都是——这家店开挂了？
　　更何况同样在店里工作的艾洛蒂和蓝佳佳外表也不差，欧阳雪更是一名有着爆炸身材的成熟女性……
　　“其实我们确实不属于这个世界。”
　　沉默了一会儿，我以开玩笑的语气说道：“我是异世界的精灵，小沫是异世界的恶魔，然后这位……这位是异世界的巨龙，黑龙，大乌贼都能一口一个的那种。”
　　“我才不吃大乌贼咧！”
　　听到我这么说，菲洛嫌弃道：“那玩意滑腻腻的，还会喷墨水，没有重锤蜥好吃。”
　　“哦，原来你们都给自己设定好了吗？”
　　听到我这么说，欧阳雪和预想的一样露出了一副“我就知道”的表情：“夏沫看着确实有恶魔的味道，菲洛的话……说是巨龙，气质也确实有点像，但是小沫你这精灵是什么？有这么幼的精灵？”
　　“怎么没有！”
　　我脱口而出，随后又想起了什么：“呸呸呸，哪里幼了，我很成熟的好不好！”
　　“你在我眼里除了为人处事也就是情商比较成熟外，无论是说话的方式还是性格，都跟十来岁的小女孩没什么区别。”
　　欧阳雪双手抱胸：“你说你是精灵，假设精灵族的寿命是一万年，你最多也就他们500岁的水平，是不是每天还穿着一身绿白色羽毛球同款设计的连裙和踩脚袜到处跑？”
　　我感觉头顶有什么东西竖了起来：“羽毛球连裙又是个什么……”
　　“哟，几位，开会呢？”
　　正说着，艾洛蒂推开玻璃门走了进来，打了个哈欠，目光落在了菲洛的身上：“新员工？”
　　“你好。”
　　菲洛主动走过去：“我是新来的，叫菲洛。”
　　“外国人？”
　　“不是，我姓菲。”
　　“好少见的姓氏。”
　　艾洛蒂点点头：“我下午起来的时候刷视频，刷到你了，你的照片和视频在我的QQ群和微信群快被刷爆了。”
　　“QQ群和微信群是什么？”
　　这回轮到艾洛蒂好奇了：“啊？”
　　“菲洛之前一直在……呃，在比较偏僻的地方当调酒师。”
　　我连忙出面解围：“对大城市的生活不怎么了解，目前正在适应。”
　　“是的。”
　　尹夏沫也帮忙解释：“你把它当成在异世界调酒调了十年，然后来到这边刚刚学会说话的巨龙就可以了。”
　　“她的设定是巨龙啊？”
　　艾洛蒂若有所思，走过来拍了拍我的肩膀：“一个勇者，一个恶魔，现在又来了个巨龙，嗯，很好，我就喜欢诺儿你这股中二气息，这代表你思维丰富，适合写小说。”
　　“唔……”
　　我被艾洛蒂夸得一下子不知道怎么接话了。
　　其实……其实这并不是思维丰富的产物，这是真的，我亲爱的前任编辑大人。
　　“正好艾洛蒂也到了，我们店里也没几个人了，我们到下面看看。”
　　拿着钥匙的欧阳雪扫了一眼一楼角落里几名这个时间点依旧没有回去的意思，此时正坐在椅子上玩着手机的顾客，在自己的手机屏幕上点了几下。
　　顿时，一楼大厅的主屏幕和餐桌桌面的小屏幕上出现了“店长和员工清理仓库中……如有需要请按呼叫女仆按钮”的滚动字幕。
　　“我记得那个纨绔少爷说入口在这边……”
　　带着我们走到猫咪生活区，推开这里的除了人一只猫也防不住的金属门，走进到处都是猫猫和猫爬架的软垫上，然后推开了这里的“猫猫仓库”。
　　这个仓库平时主要用来储备一些猫罐头猫零食或者冻干，配备有专门的低温空调，主要是保证里面猫零食的新鲜度，当外面的猫罐头和冻干用完了我们就会来这里取一点出来补上，大部分情况下没有人会频繁出入这里。
　　“他说入口暂时设在这里，以后下面建好了会把门建到别的地方……”
　　在低温仓库里，欧阳雪打开手机的照明灯，在仓库尽头的一个小猫爬架后面找了找，找到了一个按钮。
　　“找到了。”
　　欧阳雪转过头：“你们把门关一下，别让猫猫进来。”
　　“嗯。”
　　我把后面的门关了起来，顿时偌大的过道只剩下了欧阳雪手机这个唯一的光源。
　　“咔擦——”
　　伴随着一阵什么东西被按下的声音，眼前猫爬架后面的墙壁缓缓左右分开，露出了一条通往下方的小楼梯。
　　“你们跟着我，小心一点。”
　　欧阳雪走在前面，像一个大姐姐一般：“尤其是诺儿，你腿短，脚也小，别摔了。”
　　“什……”
　　我下意识想要反驳，然后突然发现……好像她说得也没错。
　　但是为什么腿短脚小就要被特别叮嘱啊！你这是歧视！
　　“市里那帮人想得可真长远。”
　　往楼梯下走的时候，欧阳雪感慨道：“我原本以为这只是一个再普通不过的项目，我过来随便帮他们弄一下，咖啡屋搞起来，扶持一名店长，然后我就能回去升职或者养老了。”
　　“没想到这些人不但咖啡屋的规模搞得这么大，连第十区的项目都规划好了，我没猜错的话他们现在估计已经把海底电缆埋过去了。”
　　“工匠区那边的粒子对撞机我记得是五年前弄的，这东西造出来就是赔钱，当时骂的人可多了，然后工匠区就因为这个兴起了，00年以后各种高科技产品接连问世，我都快要怀疑整个项目还有更加不可告人的秘密了……”
　　我和尹夏沫对视了一眼：“这是我们可以讨论的内容吗？”
　　欧阳雪不置可否：“这个地下室目前没有监控摄像头也没有录音机，你们想说什么都可以。”
　　“没那么夸张？”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“粒子对撞机虽然很败家，但是从长远的角度来看……好，我也不懂那东西是干嘛的，但这或许只是我们神滨市比较前卫，想跟世界尖端物理学呢？”
　　“大概。”
　　说话间，欧阳雪已经来到了楼梯的最下层，用手机在前面简陋的门锁孔照了照，找到了钥匙孔。
　　“这里不会有什么陷阱？”
　　后面的菲洛担忧道：“比如突然从前面跑出来一台压路机，或者头上冒出一大堆箭矢，脚底的路突然消失之类的？”
　　欧阳雪转过身，一边扭动钥匙一边说道：“你真把这里当异世界啦？”
　　随后，在“咔擦”的一声开门声中，前面门被打开了——
　　一片很宽阔的空间。
　　空间的左右两边有很多小房间，像是一个酒，但规格和布置又有点像是网。
　　而且，这里的空间比网要大很多，没有电脑桌也没有电脑。
　　依稀可以看到地上有一些喷漆一样的小瓶子。
　　有的小瓶子似乎还“漏液”了，这里一片黄黄的，那边一片红红的，似乎还有人在地板上画了什么的样子。
　　尽管我的视力很好，然而此时在这种几乎没什么光源的地方，我也只能顺着欧阳雪的手机灯看向门的里面，观察着这间空旷的地下室。
　　“稍等一下，我记得那个纨绔少爷说过这里有灯开关的。”
　　最先穿过大门，进入地下室的欧阳雪左右看了看，在墙壁上不断摸索。
　　“这些都是什么？工人忘记把喷漆拿走了？”
　　跟进来的艾洛蒂在一个小瓶子前面蹲了下来，打量了一下这个瓶子上面的标识：“丙烯颜料？”
　　这时，只听到“咔”的一声，一根绚丽的LDE灯管从欧阳雪刚才按下的开关出发，在红黄蓝绿紫的炫目灯光中不断向前延伸，最后星星之火一般点亮了整个地下室的灯光。
　　“咔咔咔咔——”
　　不出三秒，原本黑暗的地下室便变成了一个充斥着LED灯光与悬浮广告牌还有液晶电视屏幕的世界。
　　一条，两条，三条LDE灯管将偌大的世界围绕了起来，仿佛有呼吸一般不断变换着颜色。
　　前方正中心的台上，一个挂着不断旋转的液晶屏幕上正播放着滚动字幕：
　　【我已经等不及你来清理橱柜，但是现在你准备离开了，只留下了一个小小的记号，我在幽静的夜晚静坐着，品尝着你的惊喜……】
　　左手边的一个房间入口放着一张精致的小桌子，桌子上是一个不知道什么原理的浮空灯，灯的上方悬浮着一把小手枪。
　　小手枪房间的旁边，是一张似乎给路人休息或者饮酒的桌椅，上面摆了一双金属手套。
　　再往前，是一张巨大的屏幕，屏幕上显示着一轮圆月，提供了整个地下室接近0%的光源。
　　右手边似乎有一个小型靶场，靶场立着一面挂着骷髅头的OLED屏幕，靶场最里面是一块巨大的银幕，银幕隐约可以看到一个黑色的、穿着铠甲的男人的身影，旁边闪烁着一串英文：“Adam Smasher”。
　　在这个黑影男人的脑袋区域，一枚飞镖正稳稳地插在那里。
　　“我的天，这也太炫酷了。”
　　看到地下室光怪陆离的情景，艾洛蒂一下子坐不住了：“这开一个晚上得费多少电，电网战力合作伙伴啊。”
　　“现在年轻人的文化已经到这种程度了吗？”
　　饶是见多识广的欧阳雪，此时也被地下室这个传说中“赛博朋克”的装扮惊到了：“苏云锦还说这只是没有装饰过的？”
　　“这就是人类的科技吗？”
　　菲洛也感慨道：“虽然有些刺眼，但确实挺震惊的。”
　　“小沫……”
　　我凑到尹夏沫的耳边：“你其实是知道这里的？”
　　“大概能感知到一点。”
　　尹夏沫压低声音：“我知道咖啡屋下面有庞大的电网和电子设备，也知道这些电子设备对人没有危害，但没想到效果居然这么惊人。”
　　“我喜欢这里。”
　　艾洛蒂拿起地上的一个罐子，摇了摇，左右看了看，找到了一处似乎专门供涂鸦的地方，往上面“呲呲呲呲”喷出了一条黄色的光带。
　　“小心点，那东西没准有毒的。”
　　欧阳雪转过身：“艾洛蒂你这也太乱来了……”
　　“没，这东西我用过。”
　　艾洛蒂将喷漆瓶子放到了一边：“之前去外国留学的时候，我跟大街上的小混混比赛滑板，他们输了，请我吃了烧烤，还教我怎么用这玩意去喷艺术字。”
　　说着，艾洛蒂似乎陷入了某种回忆一般：“现在想想那时候的我也挺疯的。”
　　我有些意外：“小艾还出过国吗？”
　　“留学了三年，呆不下去就回来了。”
　　艾洛蒂捡起了地上的一根棍子，不知道从哪里踢出来一个骷髅头，稍微瞄准了一下前方大屏幕上的月亮，用棍子“当”地一下将骷髅头敲了出去。
　　“欧阳姐。”
　　随后，艾洛蒂对欧阳雪说道：“以后这里弄好了，可以让我晚上下来上班吗？我很喜欢这里的装饰风格。”
　　“可以到倒是可以，不过我们估计还需要再招几个人，急不来。”
　　已经走到中心台的欧阳雪擦了擦额头上的汗水：“这里真的是太美了，美得有些不太真实，我还是负责上面的部分。”
　　“招人让诺儿负责就好啦，她总能招到人的。”
　　说着，艾洛蒂转向了我：“对诺儿？”
　　“你把我当成什么了……”
　　我苦笑：“这么前卫的东西，就算你跟我这么说我也不懂啊……”
　　“没事，我知道诺儿肯定有办法的。”
　　艾洛蒂打了个哈欠，走到了我的面前：“诺儿是精灵，小沫是恶魔，菲洛是巨龙，我们还差什么？要不你看看有没有天使，招一个爱玩游戏的天使下来，她肯定喜欢这里的环境。”
　　“……”
　　半小时后，我和尹夏沫还有菲洛一起来到了南凪塔的上方，望着前方被月光银色光芒所笼罩的大海。
　　从我这个角度可以看到，脚底的南凪塔一层和往常一样亮着灯。
　　住在这里的老人此时应该正在那里，对着大海听着广播。
　　“我们要不要把周晓妃的事情告诉他？”
　　吹了一会儿海风，我转身对着尹夏沫说道。
　　其实老人住的地方和周晓妃奶奶家特别近。
　　或者说，他们两个人的房子就隔着一片森林，直线距离大概在三公里的样子。
　　但可能因为森林里面没有路，老人的注意力一直都在前方的大海上，就算偶尔去市里买东西，也不走周晓妃奶奶那条路，所以两人一直都没能见面。
　　同样的，周晓妃的奶奶房子只有一条路可以出来，这条路通向南凪区的西北方向，也就是之前我和尹夏沫骑自行车去的荣耀区那一带，和老人“自建房”进城的路刚好相反。
　　这两个人……老人进城去的是神滨市南凪区偏东方向，也就是工匠区那边，而周晓妃奶奶平时主要活动区域是南凪区偏西方向，挨近荣耀区。
　　这两个区，一个象征着金钱和财富，一个象征着科技与进步。
　　荣耀区，富人区。
　　工匠区，才子区。
　　而南凪区则是夹在这两个区的中间，上方是代表普通人和打工人聚集地的中央区。
　　如果周晓妃的奶奶真的是那个老人当年的“女朋友”的话，那时候在海边遇难后幸存下来估计也舍不得“男朋友”，在南凪区附近的森林找了个地方住了下来，但可能因为那时候的她怀了身孕，不得不将注意力放在了养育子女这边。
　　反正具体的情况……除非能穿越时间，要不然谁也猜不到当年究竟发生了什么。
　　“诺儿希望告诉他们吗？”
　　皎洁的月光下，听了我的问题后，尹夏沫别过脸：“这件事可以交给你来选择。”
　　“我……”
　　我下意识道：“我应该做出选择吗？”
　　“嗯。”
　　在南凪塔的空地上躺了下来，尹夏沫望着头顶的圆月：“没有人能预测未来会发生什么，现在老人年纪也大了，一个人在这里生活得挺好，一直见不到曾经那个她，心里也有个想念，但是如果让他知道那时候的女孩其实就在不远处的森林里，两人相见的话，这么多年时间过去了，短暂的兴奋过后，没人能保证故事会朝着童话的方向走去。”
　　“老人曾经的想念没有了，多了一个老伴，数十年的时间没准这个老伴已经不是曾经的样子了，性格也变了，老人的梦碎掉了，周晓妃多了一个爷爷，周晓妃的妈妈多了一个爸爸，家庭的琐事，生活的材米油盐……没有人能肯定这样的生活就一定是他们想要的。”
　　“……”
　　尹夏沫的话让我沉默了好一会儿。
　　不知为何，今晚的月光很漂亮，月亮大得出奇，将南凪塔顶上的我和尹夏沫都笼罩上了一层银光。
　　“小沫……也做过选择吗？”
　　几秒钟后，抬起头，望着那一轮圆月：“比如勇者死后，魔王军那么强大，小沫有没有想过放弃，或者走向另一条路……之类的？”
　　“没有哦。”
　　“诶？”
　　“对诺儿，我是很坚定的。”
　　尹夏沫笑笑：“我做过的最多的选择就是考虑今天吃掉诺儿，还是明天。”
　　“诶诶？”
　　“这里的月亮比家乡的要美。”
　　在我的注视下，尹夏沫“呼咻”一声站了起来，朝我伸出一只手：“我的公主殿下，请问您希不希望今晚多一个赏月的环节呢？”
　　“赏月？”
　　我从口袋里摸出手机，看了一眼上面的时间：“还是不要了？这都……”
　　然而，我的话还没说完，手机便被尹夏沫一把抢了过去，然后行云流水地将其对着大海抛了出去。
　　“喂！”
　　我习惯性地伸出手准备去借手机，身边的少女反应极快，一把抓过了我的手，把我以公主抱的姿势搂到了怀里，然后一个跳跃飞上了高空，顺便将那刚刚在空中划过一条抛物线，还没有怎么落下去的手机接住。
　　“回答得太晚了哦，这次就让我代表公主殿下选择！”
　　飞在空中的尹夏沫再次一个起跳，跃上更高的天空。
　　紧接着，一阵狂风袭来，已经变成了巨龙的菲洛从我们下方掠过，遮住了大片的月光。
　　“啪嗒”一声稳稳落在龙背上，尹夏沫把我放了下来——
　　“欢迎来到罪恶与欲望的世界，我的公主殿下。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、黄金厄运死神二代尹夏沫老师

　　0年月5日，距离上次“那个”的第一次到来相隔了9天，我的第二次月事……还是来了。
　　相比第一次，可能是我提前做了准备，按时休息，按时吃饭，按时锻炼，也没有像五月份那时候那样忙上忙下，累了自己一天，或者是这几天都在喝龙奶补充能量的缘故，这次的月事相对要轻松很多。
　　除了可以隐约感觉到小腹有些不舒服，身体稍微有些疲劳外，我的身体并没有太过明显的反应，量也特别少。
　　不过，考虑到这是月事的第一天，我还是一大早就跟欧阳雪申请了假期，并在小裤裤里面套上了卫生巾。
　　六月没有法定的节假日，所以我和尹夏沫蓝佳佳她们所有在咖啡屋工作的女仆和员工都有天的假期，自由分配。
　　结合上次自己来月事的情况，我直接要了三天的假期，打算利用这三天在家里好好休息，码字存点稿子，放松放松心情。
　　毕竟……我要对来店里就餐的顾客负责。
　　女孩子很可爱，身体很柔弱，就目前我自己的体验来看，哪怕自己曾经是猛男，变成了女孩子后心思也细腻了很多，很多时候思考问题的方式也开始“偏女性化”，变得感性而小孩子气。
　　男生理性，普遍力气大，干活方便，但是吃得多，对“世界”的感受没有女孩子优秀，在目前这个社会得到的反馈也没有女孩子足。
　　我不是研究两性问题的专家，至少就目前我自己的体验来看，我认为二者其实是有利有弊的。
　　像男生一个人生活几乎不需要考虑太多的东西，大多数的事情一个人就能解决，比如买个菜，买个家具，自己就能搬回家，就能自己安装，上班回到家后随便洗个澡穿个大裤衩出来，喜欢抽烟的来一根，喜欢喝酒的来一杯，再爽两把游戏就可以睡觉了，第二天大大咧咧从床上一跃，被子随便一丢，又是新的一天。
　　男人主要的就是“实在”，具象化来形容有点像台式机和笔记本电脑的区别，台式机体积大，做什么都是一把好手，CPU散热好，随便超频，显卡强劲，全程保持高功率，而女孩子有点像笔记本电脑，如果你有很专业的需求，比如要玩大型游戏，或者做很复杂的渲染，笔记本就很容易过热降频啥的，真实用还得看台式机。
　　但……笔记本电脑小巧灵活，可以随身携带，到哪里都能工作，这是它的优点。
　　就像我的力气不足以让我搬动房间里的这台蒋伟赠送的900k+3090ti的电脑一样，尽管它的机身已经是非常轻质的材料了，整体的重量还是来到了四十斤，都快和我差不多重了，我一个人完全抱不动，如果一个人生活的话就会非常头疼，之前叶紫姐姐带那些配件过来的时候也是背了一个很大的包里面放零件，双手还提了两个袋子，最后组装起来的。
　　在这个情况下，如果是我自己去买电脑，付了钱后肯定还得专门花钱让别人送货上门，如果有桌子，还要让他们帮忙搬上电脑桌，这是女孩子力气小的缺点。
　　类似的情况还可以类比到生活的方方面面，比如卫生间顶部的灯坏了，我的身高就算搬个凳子过去也够不到，只能打电话花钱叫人过来换灯泡或者修理线路。
　　但男人就没这个烦恼，卫生间的灯泡坏了，到楼底五金店买一个断电就能自己装，买台电脑到货了搬进屋随便扛上电脑桌，买什么家具家电也不需要勾选帮忙安装服务，一个人就能搞定。
　　女孩子的优势在于……可以穿各种漂亮的服，感官灵敏，心思细腻，对世界的“感受”要比男人丰富，就像玩游戏的时候你选择低画质还是高画质一样，女孩子是高画质模式，洗澡的时候水花拍打在肌肤上的舒适感和洗澡后的清爽感、穿漂亮服出门的愉悦感、被微风吹过的微凉感……这些偏“心理”的感受都比男人要清晰，而男人就是“低画质”“高刷新”率模式，遇上那种很吃显卡的任务，男性可以发挥出更强劲的威力。
　　至少就我个人来说，我还挺喜欢用女孩子的眼睛看世界、用女孩子的身体感受外界的。
　　毕竟目前我们这个国家没有战争，社会的矛盾也没有那么激烈。
　　有的人喜欢在游戏里看风景，享受虚拟世界的青草树木，享受游戏里的绚丽风光，过不过关无所谓，装备也是随缘，但是有的人就压根就不会在意游戏里的风景或者各种特效，心里想的只有……更高，更快，更强。
　　抽卡游戏，有的人看中角色的外观和人设，长得漂亮可爱就抽，强不强无所谓，有的人就只看强度，技能强就抽，管你角色形象是活了几千年的姥姥奶奶还是哒哒哒到处蹦跶的萝莉，反正你伤害高我就抽。
　　正因为这个月基本体验和弄明白了男女的差距，我才决定一口气跟欧阳雪请了三天的假。
　　虽然女孩子经期理论上可以正常工作，如果要穿着那个再穿女仆装的话还得套一件安全裤，并且非常影响工作，毕竟我需要跑上跑下，特别忙的时候可能会连续三四个小时无法休息，累得一身汗，也没有时间去卫生间换裤子。
　　最重要的是，经期我的心情变化起伏会特别大，也会特别容易被感性侵染。
　　哪怕我知道这是正常的心理现象，有时候一点小委屈也会无限放大，然后心情就会特别糟糕，我不希望自己在服务顾客的时候出现这样的情绪，也不希望客人花了钱却享受不到应有的服务，所以直接请假，在家度过这个时期。
　　正好这几天我也需要完成和蜜瓜包的签约以及跟猫薄荷编辑的新书对接任务，一起处理了是最好的。
　　【请将您的脸对着摄像头】
　　【请眨眨眼】
　　【请向左看……向右看】
　　【人脸识别通过，已确认身份】
　　按照编辑的要求，在发来的合同三个不同的区域签上自己的名字和笔名，通过了人脸识别，我将“签约完成”的页面截了下来，发给了猫薄荷。
　　【可以了，签约通过了，三个工作日左右你的这个作者号就会挂上签约认证标签】
　　【注意保持更新，我这里的建议是至少每天更，你这个是新作者号，没有老读者加成，如果不在更新上比别人勤奋就没有优势了】
　　这天早上，我和往常一样早早起来，洗簌完毕吃了早餐，在自己的小裤裤里垫了一片卫生巾，随后开始了例行的存稿与写作。
　　我之前那本两百多万字的老书已经完结了，完结奖励估计能有个五百块左右，新书刚写没几万字，大多数读者都是看个乐呵，加上编辑那边说追读太差，我只能选择断掉，开了现在的这本百合分类的新书——《萝化后我在全是女孩子的世界贴贴》。
　　之前兔子编辑发过来的文件中有提到现在这个时代小说作者的起名规律：如果你不是那种一呼百应，随便写什么内容都有几十万读者买单的超级大作者，就必须按照目前的主流和套路来写书，如果实在接受不了，至少书名要“显眼”。
　　兔子专门在指导文件里点出了什么是“显眼”的书名。
　　要么你按照现在的主流书名去取，比如《有没有一种可能，我才是最无敌的那个》《女友要分手，我练成封天神功》，然后开局制造爆炸矛盾，第二章就开始爽，要么就取那种让人看半天，能浮现出“这是什么弔书名，我要点进去看看”的想法。
　　简单来说，就是不计一切代价，把读者骗进来，哪怕是标题党。
　　我不太想当标题党，所以取了那么一个比较“中庸”的名字。
　　几天下来，这本书可能因为名字还过得去，点击和收藏涨得比较快——至少比我之前写的那些王道热血男主文快多了。
　　而猫薄荷编辑也说，这本书的后台追读很高，说明有戏。
　　【另外之前跟你提到的配音的事情考虑得怎么样了？要不要试试？】
　　因为月事只开了一个小风扇的房间里，我看着电脑屏幕上编辑的话，想了一下，回复道：【那我试试，一会儿我把录好的音频文件发过去】
　　猫薄荷编辑说的“配音”指的是合并后新网站“八重蜜瓜包”里“蜜瓜娘”这个虚拟形象的声音测试，让我随便按照他们发过来的台词念一遍，让总编他们听一下看看我适不适合这个角色。
　　其实就算不去测试，我基本上也知道结局……
　　电脑前的我点开了桌面的浏览器，打开童梦网，登录了自己的账号，找到欧阳雪运营的“上京猫咪女仆咖啡屋官方号”。
　　之前欧阳雪让我念的那些台词，有部分已经运用到了新的宣传PV里面。
　　在新的咖啡屋宣传视频中，可以看到我作为咖啡屋的“招牌女仆”依旧是C位，而且因为这次由我专门配音，视频无论是剪辑还是内容的丰富程度都提升了一大截。
　　视频开头，有几句之前我当着欧阳雪的面配的类似小兔子吃东西的“咔呲”“咔嚓”和“嘿咻”“噗咻”的声音，一股浓浓的ASMR味道，紧接着画面便拉到了猫咪生活区，出现了我抱着几只布偶猫的情景。
　　再然后，就是猫咪从我怀里跳走，然后我追着去喂食的画面。
　　新的宣传PV整体画风轻快，简洁明了，本来我和尹夏沫穿着女仆装的样子就很可爱，欧阳雪还特意加上了一层偏萌系的滤镜和动态效果，比如给我的脑袋上加一对猫耳朵，给到尹夏沫镜头的时候在她的身体周围做一些类似亮闪闪的特效，让原本就充满了女孩子柑橘气味的视频更显百合芳香。
　　在新视频里，欧阳雪还介绍了新来的女仆，菲洛。
　　【来自异世界的巨龙，咖啡屋的新员工，黑龙小姐，菲洛。】
　　画面中，从二楼跳下来的菲洛周围被画上了一个框框，然后是黑色的背景和文字介绍，整体风格有些类似抽卡游戏里面的“角色立绘”，而且菲洛的立绘还是黑金色的SSR。
　　【菲洛可以使用灵巧的双手，制作出世间最为精致的奶茶，她的动作如舞蹈一般，无论是谁看到了，都会承受巨额魔法伤害】
　　【身为巨龙，菲洛自然也是有着自己的拿手好戏……】
　　从童梦网的弹幕中不难看出，大家对菲洛的到来非常兴奋，只要是有我和菲洛出现的画面，弹幕都厚得不行，几乎全是“发癫”的——
　　【我是菲洛小姐的狗！】
　　【是新女仆！还是巨乳！我死了！】
　　【嘶吼 阴暗地爬行 无差别攻击 抽搐……】
　　【你这个咖啡屋太犯规了？这要不是开了美颜或者滤镜，我真的要好奇你们周围是不是真的有一个连接异世界的大门了】
　　和弹幕一样，此时的评论区绝大多数人也在讨论菲洛这位“童颜巨X”女仆，甚至还冲上了童梦网的热搜——
　　【上京女仆猫咪咖啡屋新成员菲洛】
　　大概翻了翻评论，我发现这个新宣传视频下点赞最高的一条居然是：
　　【我之前一直都是这家店的云顾客，平时也就无聊的时候看看直播摄像头，看看猫，这个菲洛女仆我忍不住了，明天就买去神滨的火车票】
　　然后点赞第二的评论是：
　　【先声明，我不是巨乳控，其次，我也不是萝莉控，最后，这是我最喜欢的一集】
　　看得出来，大家都对菲洛的身材和外表非常好奇，毕竟她不但外貌优秀，声音很有特色，身材也是爆炸地好。
　　一般这种身材只可能出现在动漫中，例如《小林家的龙女仆》里面那位伊露露，而童梦网又是一个二次元死宅高度集中的网站……
　　“诺儿！”
　　我刚刚点开评论区的详情页，打算好好看一下大众对我们点评是什么样子的时候，身后传来了房间门被推开的声音，紧接着一身休闲装打扮的尹夏沫便走了进来：“要不要出去玩？”
　　“我今天……身体不舒服。”
　　我转身，苦笑：“你又不是不知道。”
　　今天，明天，后天，我专门请了三天假，或者说把这个月八天的价钱提前用掉了三天，准备度过女孩子专属的例假，菲洛因为在咖啡屋做奶茶听各种赞美声上瘾了，欧阳雪新的宣传视频中她得到了空前的好评，所以这几天都会在咖啡屋上班，和我们一样是“双时间”制度，需要从早上八点上到晚上八点。
　　不算咖啡屋地下室那个神秘的“赛博朋克”风格的实验地下基地的话，咖啡屋目前的女仆分配工作其实已经非常完善了。
　　我和尹夏沫如果要请假的话，一个月中只要休息的那八天不跟蓝佳佳撞一起，保持“我休息蓝佳佳上班，蓝佳佳休息店里要有我和小沫”就行，这样来咖啡屋的顾客也能根据我们的时间表选择是让“萝莉少女”服务，还是“成熟的大姐姐”服务。
　　但因为蓝佳佳申请的工作是“一天八小时制”，只从早上八点上到下午四点，如果我和小沫休息，蓝佳佳四点回去，四点到八点这四个小时的晚餐高峰期，欧阳雪就会特别忙，之前基本都要叫李辰过来帮忙。
　　但李辰毕竟是一个大男人，和店里的二次元风格还有女仆元素格格不入，老这么下去不但李辰不乐意自己天天加班，来店里看不到女仆的顾客也会有意见，对咖啡屋的名誉是一个很大的考验。
　　现在有菲洛帮忙分担，店里的情况就好多了——其实菲洛就算4小时在店里都没关系，她是巨龙，可以像猫咪那样工作一会儿休息一会儿，而且她属于龙族的头脑和精神力，应付这种强度的工作可以说绰绰有余，在没客人的情况下，菲洛只是简单打扫房间的话，几乎可以等同于在休息。
　　“所以才要出去玩嘛。”
　　听了我的话后，尹夏沫微微一笑，凑到了我的身后，双手捏住了我的肩膀一下一下地按摩了起来：“相处了这么多天，你觉得菲洛这孩子怎么样？”
　　“这孩子？”
　　我转头：“果然小沫比她要大。”
　　“可我的真实年龄就是六千多岁。”
　　身后的少女耸耸肩：“菲洛是七千多岁。”
　　“菲洛说你学会了可以增加时间的魔法，别人过一天等于你过了两天甚至三天。”
　　我摆出了一副“别想骗我”的表情：“就算只是两倍的时间差，小沫至少也有一万多岁了！”
　　“打探女孩子的年龄可是不礼貌的哦，更何况那是我本体的年龄。”
　　尹夏沫继续以轻松的语气说道：“就算真的有几万岁也和我无关，现在的我只是一个刚刚成年不久的美少女。”
　　“岁又零几十万个月的美少女是？”
　　我被这家伙一本正经的模样逗乐了：“好，那我不问了，你今天打算去哪里玩？”
　　尹夏沫没有直接回答我的问题，而是指着我的电脑屏幕：“小沫你那本百合贴贴小说怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　我切换到小说界面：“猫薄荷说追读很高，但是我需要维持每天双更至少4000字才稳。”
　　“那你……”
　　尹夏沫有些心疼：“不会很累吗？”
　　“时间也差不多。”
　　我从电脑椅上站了起来，伸了个懒腰：“每天晚上回来写4000字，偶尔周末存点稿子应对爆更应该没问题。”
　　现在的我基本上已经适应了女孩子的身体和双手，打字时的手感也没有之前那么生疏了，基本可以做到一个小时两千字的样子，灵感好的话甚至可以一小时两千五百字。
　　这样，写四千字就只需要一个小时四十分钟的样子。
　　平时我和尹夏沫八点半就可以下班了，简单收拾一下，八点四五十分到南凪塔上聊聊天、散散心，九点回来，有小沫这个高效运输姬在，我们九点十分就可以回到家，洗个澡然后码4000字也就点半左右，这样点半睡觉完全不是问题。
　　当然，这样的话我就没有别的时间去做洗服或者整理屋子之类的杂事了，只能交给小沫去处理。
　　等到了休息日，我再写多一些，存点稿子备用，日更4000肯定没有问题。
　　“这样啊……”
　　尹夏沫若有所思：“这本小说你打算全写日常吗？”
　　“嗯。”
　　不知为何，听到小沫这么说，我的脑海中突然浮现出了我们第一次见面时那位死神在看了我的小说后说的话——
　　【开头罗里嗦，期待感不营造，大纲也写得莫名其妙，你这写的是个狗小说，我在键盘上撒把米，鸡都写得比你好。】
　　那时候的死神……应该就是小沫的本体了？特别凶。
　　“纯爱？”
　　见我愣神，尹夏沫又追问了一句：“不打算开后宫吗？”
　　“当然是纯爱啦！”
　　我回过神：“这本小说我可是……大多数剧情都参考了这段时间我们的经历，怎么可能写后宫啊……”
　　“滴滴滴滴……”
　　正说着，电脑右下角弹出了猫薄荷发过来的消息：
　　【诺儿，你这本书是打算走纯爱路线还是后宫？】
　　怎么连编辑都问这个……
　　我不假思索回复道：【纯爱】
　　【纯爱的话你得做好后期订阅可能会出现滑坡甚至收藏大幅度下降的准备，纯爱加日常可以说是最留不住读者，也最不容易稳住订阅的题材了】
　　【为什么？】
　　【因为纯爱后期很容易面临题材空洞的情况，日常同理，你这两个加一起，非常难把握，我建议你走后宫路线，或者剧情流】
　　“……”
　　电脑前的我愣了几秒钟，做了个深呼吸：【我开书的时候没打算走后宫路线，而且这个……这本书的标签已经打好了，作者不能改的？】
　　【那你这本书大体的剧情和目标群体，可以说一下吗？有没有想好这些？】
　　【嗯，我已经想好了】
　　我快速在键盘上敲道：【目标群体就是喜欢轻松日常百合贴贴的读者，我希望他们可以把这书当成睡前小故事一样的存在，有时间了就看一点，没时间丢书架存几章也没关系，书我也不打算发刀，故事也不会弄得很复杂，就希望大家可以看得轻松，作者也可以写得轻松，毕竟现在大家每天上班上学都这么忙了，好不容易有休息时间还要虐得死去活来……我觉得不合适】
　　【是嘛。】
　　这一次，猫薄荷隔了好一会儿才回复：【类似轻百合日常动漫那样的？】
　　【对，就是那样的】
　　之前还是大叔的时候，我其实也很喜欢做类似的事情。
　　日常轻百合动漫代表作——《请问您今天要来点兔子吗？》《萝球社》《向阳素描》《轻音少女》《街角魔族》……
　　这些动漫都有一个共同点就是，剧情和世界观都不会特别庞大，也不会有那种需要认真思考的内容，作为观众的我可以很轻松地买点零食，在电脑前一边啃薯片一边观看女孩子们的贴贴日常，不会因为剧情卡在关键部分了放不下，有时间了随时捡起来看，没时间就先忙自己的事情。
　　我的前任编辑兔子也就是蓝佳佳曾经在那些指导写作的文件里提到过，作者在写书的时候必须确定好目标群体，不能走偏，否则很容易写出失败的作品。
　　【那行，既然你已经决定了，我也不多说什么了，你签约好了之后五万字找我要推荐，先小推荐，推荐期间建议爆更，如果效果很好，十万字上大推荐】
　　【了解，谢谢编辑大人】
　　关掉对话窗口，我转向尹夏沫：“你刚才不是说要带我出去玩吗？”
　　“啊……”
　　尹夏沫点头：“对，那诺儿想去哪里？”
　　“月儿兰岛。”
　　我将兔子背包从床尾拿了过来，把之前和小沫逛商场的时候买的其中一包卫生巾放进去，检查了一下里面的日常用品，又看了看手机屏幕，确认电量是满的。
　　随后，我在书架上翻了翻，拿了一个草稿本出来。
　　说是草稿本其实也不准确，这个本子没有格子，一张A4纸大小，可以用来打草稿也可以用来画画。
　　“喏，小沫你拿着这个。”
　　我将草稿本和一支铅笔还有橡皮递给了尹夏沫：“小沫试过用电脑画画吗？”
　　尹夏沫的绘画技术我是见识过的，无论是人体，还是透视、画风，都完美得无可挑剔。
　　我可以肯定，她在分离“神格”和“人格”的时候，并没有分化画画的经验。
　　也就是说现在的小沫虽然只是一个分身，“绘画”的技术已经有了神的水准。
　　就跟小沫“保护”我的水平一样，属于“神域”的她，给足了我安全感。
　　“没试过……”
　　接过草稿纸，尹夏沫有些好奇：“怎么了？”
　　“等上个月的工资发了，我想拿出一部分给你买一个板子。”
　　我示意了一下房间里正不断亮着平稳呼吸灯的定制机箱：“正好我们家这台电脑配置不错，小沫可以画喜欢的内容。”
　　“诶？”
　　这回轮到尹夏沫不好意思了：“这个……不用了，我也就是随手……”
　　“没关系，其实我也是有私心的，小沫喜欢画画，我的副职业是写小说，到时候可以让小沫帮忙画插图。”
　　我过去牵过了少女的手：“走，月儿兰岛比较安静，我们可以去那里试试，我想看看小沫的画工。”
　　“……”
　　不知为何，我的这几句话让眼前的尹夏沫沉默了。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　说着，原本低着头沉默不语的少女抬起头，在我脸上“唧”了一下：“那我可以选择画画的模特吗？”
　　“我拒绝。”
　　“不行！诺儿必须当模特。”
　　“那我要穿着服。”
　　“哎？你怎么知道我会提那个要求……”
　　“因为小沫你已经把‘我要吃掉一个人’这一行字写在脸上了！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3沫沫，饿饿，饭饭

　　这天的天气，格外宜人。
　　温暖的阳光高高地挂在头顶蔚蓝色的天空中央，仿佛这个世界唯一的守护神一般，给下方的大海和银色的沙滩带来了生物赖以生存的光明与热量。
　　夹带着大海咸湿气息与淡淡腥味还有海岛礁石附近海苔气味的海风乘着这阵温暖的夏季风拂过脸颊，让人有种懒洋洋的感觉。
　　“哗啦啦啦——”
　　在这阵只属于大海的微风中，海浪一下又一下地拍打上岸，浸湿附近的沙子和海岸上的草坪边缘，打翻几只小螃蟹，随后又跟着后方的海水缩回去，带走几只在岸上卧沙没准备的猫眼螺和蛏子。
　　“沙沙沙……”
　　月儿兰岛上，到处可以看到趴在大石头和礁石上晒着太阳的海鬣蜥，这些蜥蜴有的体型超过了一米，有的才巴掌大小。
　　可能是太阳把一些礁石晒得实在是太烫了，有几只小体型的海鬣蜥实在受不了，将左前爪和右后爪抬了起来，不和下方滚烫的礁石接触，以此来降低爪子的温度，过了几秒钟可能觉得差不多了，放下，又抬起右前爪和左后爪，让刚才温度刚刚下去的左前爪和右后爪支撑身子，整个的动作分外滑稽。
　　最后，那几只蜥蜴可能实在受不了，又或者是准备捕猎了，转身“噗通”一声跳到了海水中。
　　海风吹起海面，激起层层波浪，引得身后的海岛上的大树和灌木枝叶互相摩擦，发出令人舒适的声音。
　　“……”
　　按照尹夏沫要求坐在一块巨大礁石上的我，保持着一只手捂着头发不让海风吹散的姿势，另一只手撑着膝盖，一只脚屈起，另一只脚探入前方的海水，随着海洋微微摆动。
　　可以感觉到，在六月烈日的灼烤下，即使是温度非常稳定的海洋，靠近海岸线这一带的海水依旧有着明显的温度，尽管达不到平时洗澡时开热水那样的程度，但还是让我探入里面的那只脚一阵暖洋洋的。
　　“还没好吗？”
　　保持这个姿势一动不动几分钟后，我稍微侧了一下目光，望向了岸边正坐在一张猫爪小椅子上，一只手握着铅笔，另一只手托着画画板子的尹夏沫。
　　“再坚持三十秒！”
　　少女朝这边挥了挥小手：“诺儿你看着大海，尽量露出向往的表情。”
　　“好的。”
　　回过头，我望向了前方的海平面。
　　阳光下，神滨市南海这边的海面一片波光粼粼，隐约倒影着蓝天白云。
　　时不时有一群或者一只两只的飞鱼从蔚蓝色的大海中一跃而起，随后拍打着小翅膀向前飞去，不一会儿又“噗通”一声落尽海洋，溅起阵阵波纹。
　　再远处，几只虎鲸正在这片圆形海洋的入口，也就是两座高山的中间徘徊，似乎有些好奇这边的人类，但是又担心这里的海水深度不够导致搁浅的样子，不断沉下水又浮起来，和同伴互相嬉戏。
　　虎鲸，杀人鲸，世界上最聪明的动物之一，拥有自己的社会和语言体系，同时也是对人类最友好的动物之一，几乎没有袭击人类致人死亡的案例，反而在大海上经常出现捕捞船故障，或者人类不小心落水之后被虎鲸救起来的例子，仿佛这些生物天生就知道人类离开空气会死一般。
　　它们的名字也是翻译问题，正确的翻译应该是“杀手鲸”而不是“杀人鲸”，而且这货不是标准的鲸鱼，属于海豚科里面的虎鲸属，它们杀的基本都是海洋里的一些大型生物，例如鲸鱼，或者鲨鱼。
　　据说杀人鲸之所以和人类非常亲近是因为它们看我们就像我们看小猫咪一样，觉得人类特别可爱……我也不知道真假，不过至少在自己来月儿兰岛的这几天，附近的海域都出现了虎鲸的身影，它们后背的那一小片三角形的鳍如果不熟悉的话估计会被吓一跳，以为鲨鱼来了。
　　“好了！”
　　就在我好奇地望着前方圆形海域入口处那几只虎鲸，想着它们会不会进来的时候，岸边传来了尹夏沫的声音：“最后一张图，诺儿你随便在那里玩玩水，我根据捕捉到的最心动的画面画下来。”
　　“诶？随便玩水？”
　　我回头：“怎么随便玩水？”
　　“那里的水还没到你的大腿，放心下水没事的！”
　　尹夏沫朝这里喊道：“可以看看海水里的沙子，或者找找里面有没有小螃蟹，或者像这样坐在石头上自由活动也可以！”
　　“我活动的话你也可以画下来吗？”
　　我好奇道：“小沫你打算画什么？”
　　“就是画诺儿最可爱的那一面呀！”
　　尹夏沫示意我面前的海水：“好了，自然点，不要想着我在后面画画，就当是来这边晒太阳或者游泳的都可以，我要看最真实的诺儿！”
　　我才不要到这边游泳咧！
　　我看向了自己平坦的肚子。
　　在凛冽的阳光下，属于女孩子的小肚子皮肤白皙娇嫩，曲线光滑诱人，一大片雪白的肌肤似乎稍微一碰就会渗出水一般，微微有些鼓起却丝毫不显得胖嘟嘟的，就像是婴儿小圆脸一样，不胖，很可爱，让人有种上手摸一摸的冲动。
　　而且，相比一个月前，可能是每天都在锻炼，我的肚子现在有了一道若隐若现的马甲线，当我活动的时候，或者是腰部的肌肉需要弯曲，这条模糊的线就会出现，搭配微微鼓起的小肚子，哪怕是我自己本人看了都感觉……好诱人。
　　正是在这个诱人的小肚子下面，此时某个不安分的器官正像个小喇叭一般宣示着自己在今天的特殊地位。
　　不算疼，但是有明显的感觉。
　　这也是我今天选择让尹夏沫带这里来月儿兰岛这边“休假”的原因——这里荒无人烟，随便做什么都可以，有种远离喧嚣尘世的放松感，而且阳光很充足，在海边晒着太阳的话整个人暖洋洋的，肚子的疼痛得到了明显的缓解。
　　“那我……”
　　将目光从自己的小肚子上移回来，我对远处的尹夏沫说道：“那我自己玩了哦？”
　　来到月儿兰岛这里后，我换上了尹夏沫之前帮忙买的服——一套可爱风的萝莉泳装。
　　这套泳装采用的是仿比基尼的款式，也就是“三点式”，整体呈天蓝色，上半身的胸带着柔软的蕾丝边和小蝴蝶结，小胖次也是差不多的设计，穿上后把装饰胖次的缎带绳子系上就算完成了。
　　之前我经常看动漫里那些女孩子也穿着类似的泳装，一直在想这种胸和内裤，那么明显一个松的结，如果有奇怪的人走过来把带子一扯不就走光了吗？当我自己穿的时候才明白，这个结其实只是固定胸和内裤两边缎带蝴蝶结之类装饰品用的，就算带子掉了，松的也只是那些蕾丝边边，胸和内裤并不会真的被解开。
　　当然，如果你买的是H的款式或者一扯就开的类型当我没说，至少南凪区这边的泳店不卖这种东西，得去那种自动售货机的Q趣成人用品店找，小沫也不太可能会给我买这类服……大概。
　　话说这里的海水真的好暖啊……
　　我望向了自己泡在海水里的两只小脚丫。
　　在同样的身高下，女孩子的脚是要比男性小很多的，形状什么的也会比男的要稍微“Q”一点，更何况我现在也不高，手脚都可以归类为“迷你型”，哪怕以我现在的眼光来看，海水里的这两只小脚丫也有种“软萌”的感觉。
　　我没有涂指甲油或者美甲的习惯，无论是手指还是脚的指甲都保持着最原始的粉红偏肉的颜色，此时应该是在水里泡了有一段时间了，我的几个脚趾头似乎有些“过饱和”的样子，水嫩水嫩的，就像是贝壳里的闪亮珍珠。
　　在这后面，白皙的脚背上没有任何瑕疵，整个脚掌稍微有些肉肉的却不会给人很胖的感觉，无论是形状还是大小都恰到好处的样子，皮肤白里透红，质感柔软，估计是变成女孩子之前我那个样子的大叔都可以只用一只手就可以把它们整个抓起来。
　　阳光下，我试着活动了一下几个脚趾头。
　　海水里的女孩子双脚在我的意志下动了动，激起阵阵涟漪。
　　“噗咻——”
　　之前不知道被什么吸引过来，一直在脚边到处游动，时不时还过来啃一口我的脚趾头的小鱼被这阵动静吓到了，很快便游到了旁边的礁石里躲了起来。
　　我将其中一只脚抬起来，“哗啦”一声抬出水面，绷直脚背，检查了一下稍微有些发皱的脚底。
　　和蜗居公寓变成女孩子之后查看自己身体时差不多，这只脚还是那么的娇柔，似乎稍微穿差一点的鞋子都会对它造成伤害一般，看着给人感觉好像我从来没用它下过地一般。
　　当然，在女仆咖啡屋工作的时候我都有好好穿着吊带袜和小皮鞋，欧阳雪专门找工厂定做的女仆鞋不是什么劣质鞋子，材质很柔软，一直穿着非常舒适。
　　“哗啦啦——”
　　又把第二只小脚从海水里抽出来，我试着用两只脚踢了几下海水。
　　凉凉的，带着一股海洋的味道。
　　决定了，如果以后经期不舒服的话就来这边度假。
　　别的女孩子我不知道，至少对我来说，经期“喝热水”是有用的。
　　之前还是大叔的时候我就有一定的肠胃病，假如是那种稍微冷的天气，我晚上不好好盖被子的话，肚子露在外面，加上人体晚上睡觉整个的体温会下降，肚子周围器官的温度就会降到一个很低的水平，低温带来血液循环变差，导致我第二天醒来必拉肚子。
　　同样的道理，经期如果吃冷饮，冷的东西从肚子和肠胃附近经过，就会连带着周围器官的温度也变得，刺激到那个非常敏感的、只有女孩子才会有的器官，导致痛经。
　　那么反过来，像这样的夏天，我到海边晒晒太阳，让整个人暖洋洋的，肚子也暖洋洋的，痛经之类的情况就会缓和许多，甚至消失。
　　不过也不是所有的夏天都适合这么搞，需要一定条件的，如果是前几天那样的天气，外面平均气温三十八九度，往地上丢一个鸡蛋都会烤熟的天气就不要晒太阳了，会热死人的。
　　如果没有条件的话，我感觉买一个暖宝宝贴在肚子上效果也差不多。
　　“哗哗哗……”
　　踢了几下海水，我将双脚收了回来，站到了脚下的石头上，小腿肌肉稍微一用力，起身。
　　“呜啊……”
　　伸了个懒腰活动了一下刚才因为要全程坐着给尹夏沫画画的有些僵硬的身子，然后在这块石头上做了点热身运动，我稍微朝前走了几步，踩到了水里。
　　因为是远离市区的沙滩，这里的浅水海域的沙子没有南凪区“碧海银滩”那么柔软，可以感觉到里面有不少小石头和贝壳什么的，不过也没有很锋利，勉强在我脚底皮肤的承受能力之内。
　　海风吹过，吹起我散落在身后的长发，吹动我脸颊两边的刘海。
　　被吹动的头发在眼睛附近的肌肤附近不断摇晃，偶尔蹭两下脸，有种痒痒麻麻的感觉。
　　不远处的那几只虎鲸似乎下定了什么决心一般，在出口附近的海域互相跳跃了几下，朝这边游了过来。
　　“好暖……”
　　正如小沫所说，这片海域的水线只到我膝盖上面一点的位置，连胖次都浸不湿。
　　按理来说经期是禁止游泳的，不过如果我不下水的话，只是在海边晒太阳……应该没事？
　　我看了看岸边的小沫，又看了看不远处正在朝着这边快速靠近的几只虎鲸的背鳍，有些担心地问道：“那些不是鲨鱼？”
　　有一说一，鲨鱼和虎鲸我还是分得清的，虎鲸的背鳍非常黑，跟它“大熊猫”的配色差不多，基本就是黑白两色，但是鲨鱼的背鳍就不一样了，偏灰，而且这附近的海域也没有鲨鱼，但不怕一万就怕万一，我可不想被不知道从哪里偷渡过来的鲨鱼吃掉。
　　“不是哦！”
　　岸上拿着速写板的少女顺着我的目光望了一眼那三只虎鲸的背鳍：“它们没有恶意。”
　　你这么说我就放心了。
　　虎鲸在海洋生态中基本就是食物链的最顶端，跟鲨鱼是死敌，所以不可能出现虎鲸鲨鱼一起过来的情况，而虎鲸对人类天生好感度MAX，只要不是特殊情况……
　　“嘤——”
　　在我的注视下，那三只虎鲸穿过由两座环形山围绕的圆形海域快速朝这边靠了过来，然后在距离我这片浅水区还有十多米的地方停下了，发出了相当可爱的声音。
　　啊……嘤嘤怪。
　　我的注意力全被突然跑过来的三只虎鲸吸引了。
　　海洋霸主，一对一能单挑大白鲨，五只以上能干掉地球最大生物蓝鲸的海洋猛兽……就这声音？
　　我以为自己听错了，试着朝前走了一步：“喵喵喵？”
　　因为实在不知道怎么跟这些家伙打招呼，我只好把它们当成猫咪咖啡屋里的丁满和妙妙，用自己尽可能友好的语气：“喵喵喵喵！”
　　“嘤嘤嘤……”
　　听到了我的“呼声”后，那三只虎鲸纷纷从海水里露了个脑袋出来，然后又沉了下去，高高跃起，一边发出可以响彻整个海岛的声音：“嘤嘤嘤——”
　　还真是嘤嘤怪啊？你们不是……海洋霸主吗？
　　疑惑中，我感觉自己踩在水里的脚丫子似乎又被什么东西缠住了的样子，不禁低下头——
　　一只小章鱼。
　　又来？
　　这次我绝对不会让你……
　　看到缠在自己脚丫子上的章鱼，我刚下定决心准备把它抓住，小家伙却仿佛有什么心电感应知道我要来抓它一般，顿时松开了所有的触手，直接朝着深水区游了过去。
　　这阵动静也惊扰了附近的一些小鱼群，顿时，一阵“哗哗哗”的声音响起，鱼群快速游向深水区。
　　“小沫你帮忙注意一下，我……我很怕蛇的。”
　　见脚底的小动物被自己吓跑了，我重新抬起头：“有海蛇之类的过来千万记得提醒我……”
　　之前跟那个叶市长和神滨市自然资源局的人来这座小岛的时候，他们曾经抓到一条无毒的海蛇，但那只是运气好，因为海蛇绝大多数都有毒，而且是自然界最强的动物毒，我可不希望在这里……
　　“嘤嘤嘤……”
　　检查周围浅水区沙子情况的时间里，我听到前面的几只虎鲸又发出了可爱的叫声。
　　紧接着，其中一只虎鲸突然“哗啦”一声高高跃起，我还没意识到发生了什么，它下方的另一只虎鲸在水里一阵翻腾，将一只大鱼拍出了水面。
　　“啪！”
　　半空中，刚才跃出才水面的虎鲸在落下来的瞬间身子优雅地朝着这个方向来了个羽毛球扣杀一般的动作，将同伴抛出水面的大鱼朝这边拍了过来。
　　“噗通！”
　　飞出水面的虎鲸重新落水，大鱼在半空中划过一道抛物线朝这边飞了过来，吓得我本能地蹲下身捂住了自己的脑袋，然而这条鱼似乎不是瞄准我的样子，“咻”地一声从我的头顶飞过，落在了尹夏沫旁边的草坪上。
　　“哗啦啦——”
　　随后，又是一阵虎鲸跃出水面的声音，它底下的两名同伴再次合作将一条鱼顶出了水面，空中的虎鲸再次扭动身子，用尾巴“啪”地一下把鱼拍了过来。
　　唧。
　　两条鱼落在了尹夏沫画板旁边的草坪上，蹦跶了两下，似乎晕过去了。
　　“嘤嘤嘤嘤！”
　　发出了又一阵不知道是嘲笑还是开心的声音后，这三只虎鲸沉到了海底，朝着出口游了过去。
　　这……
　　这什么情况？
　　“它们以为刚才诺儿弯腰想抓鱼，但是没有抓到，认为诺儿太笨了，所以决定帮你抓点鱼吃。”
　　放下手中的笔，尹夏沫朝那两只鱼走了过去，随后朝我挥了挥手：“肚子饿了没？我们吃点东西？”
　　“吃鱼？”
　　我转身，小心翼翼地在浅水区上走了几步，上了岸，来到了尹夏沫的身边：“画完啦？”
　　“嗯，画好了。”
　　少女向我示意了一下旁边的画板：“要看看吗？”
　　“要。”
　　我小跑了过去：“我要看看小沫你都画了啥……”
　　然后，我便被画板上的素描图案惊到了。
　　因为此时这本草稿本上的第一幅画，画的是我刚才被几只虎鲸“合作拍鱼”场面吓到后，双手抱头蹲在礁石上的情景。
　　只见画上的小萝莉有着一头秀丽的长发和纤细的双腿与小手，脸蛋肉嘟嘟的，小肚子线条异常优美，被吓到的那一刻小脸上满是惊慌失措的模样，就像受惊的小兔子，让人恨不得就这么跑过去将其抱到怀里保护起来。
　　然而，我惊讶的不是小沫的画工，而是她的速度。
　　要知道，刚才虎鲸将鱼拍起来丢到我们这边，到现在我顺着海滩浅水区走上岸，期间不过短短一分钟时间。
　　一分钟完成如此精美的一张图……绝对不是普通人能做到的事情。
　　可怕的是，这张图甚至已经和“成稿”没什么区别了，如果不是受限于铅笔还有画板的大小，我怀疑小沫能搞出一副4K分辨率甚至K的高清壁纸出来。
　　“你这是开了时间加速吗？！”
　　抱着疑问，我将花瓣上的草稿纸翻开下一页——
　　大海中央，赤着小脚丫望着前方虎鲸群，小脸上满是好奇和天真表情的小女孩。
　　再翻——
　　坐在礁石上，两只小脚不断拍打着海水嬉戏，惹人怜爱的小女孩。
　　“……”
　　她绝对在画画的时候使用了干涉时间之类的魔法，要不然就算是有三十个触手的八爪鱼也不可能画得这么快。
　　这么说的话……刚才小沫让我保持一个动作在海上卖萌都是假的咯？
　　单纯只是为了看我傻乎乎的样子？
　　“不要用那样的眼神看着我嘛！毕竟这个我练了几千年了，熟能生巧。”
　　在我的注视下，尹夏沫有些不好意思：“画得快一些也是正常的，对不对？”
　　熟能生巧是你这么个情况吗？！
　　“使用那个时间加速对你的身体没有影响？”
　　已经认定了小沫绝对在画画中使用了某种魔法的我走了过去，担心道：“老实交代，不许说谎！”
　　“诶？诺儿看到那些画居然是第一时间跑过来担心人家的身体嘛？”
　　尹夏沫一副受宠若惊的样子：“我好感度……”
　　“不要转移话题！”
　　我鼓起腮帮子：“在小说里一般使用高级魔法都会对身体造成一定负担，小沫这个有没有什么副作用？我要知道。”
　　“没有。”
　　眼前的少女摇了摇头，然后似乎想要让我彻底放心下来，她又补充道：“真的没有，我发誓！”
　　“我相信你。”
　　我从尹夏沫的身边走了过去，蹲下身：“那些虎鲸怎么这么聪明，还会团队合作抓鱼的？”
　　“所以诺儿就是小说看太多啦，觉得什么都是悲剧，哪里都是伏笔。”
　　尹夏沫捡起其中一只足足有电脑键盘那么大的鱼：“虎鲸的特点就是对人类友好，很爱玩，它们看到诺儿你刚才弯腰的样子以为你饿了想抓鱼，但是抓不到，所以就自作主张行动了。”
　　“我看起来有那么蠢吗！”
　　我郁闷道：“我只是在找章鱼。”
　　“差不多，就跟人类走在路上看到喵喵叫的小猫咪，以为它饿了所以出来要吃的，最后跑去附近的杂货店买了一根火腿肠给小猫咪的行为一样。”
　　单手提着那只大鱼，尹夏沫示意了一下后面的小树林：“正好也到中午了，我们去吃个烤鱼？小虎鲸那么热情，我们也别辜负它们的好意了。”
　　我看着小沫手中和草坪上的大鱼，尴尬道：“我……这么大，我一只都吃不完。”
　　“没关系，能吃多少是多少嘛，吃不完的我帮忙解决。”
　　抓过两只鱼，少女用眼神示意了一下画板和草稿本还有铅笔：“走。”
　　我跑过去把草稿本和笔放到了自己的包包里，就这么穿着泳装背着书包，将画板抱到了怀里，跟在了尹夏沫的身后。
　　“这个树林后面还有几棵椰子树，一会儿我们找个地方生火，诺儿你先烤着鱼，我去钟乳石洞穴里面装水，顺便帮你摘几个椰子回来。”
　　走在前面的尹夏沫一边说一边帮忙将旁边的灌木和碎石推开：“肚子还疼吗？”
　　“诶？”
　　不知为何，听到尹夏沫这么说，我有些小小的感动：“不怎么疼了，就是偶尔那个地方的里面似乎有种腹泻一样的……肌肉抽搐两下，有些不太舒服。”
　　“那一会儿我把钟乳石洞穴里面的矿泉水装好出来后再放到阳光下稍微晒一会儿。”
　　前面的少女转头看了看我的肚子：“如果一会儿有什么不舒服随时跟我说哦，这几天我都会陪在诺儿身边的。”
　　“怎么小沫突然这么懂得关心人了。”
　　我摆出一副“你不对劲”的表情：“不会是又在想什么糟糕的事情？”
　　“怎么会！”
　　尹夏沫一本正经的模样：“我对诺儿老婆可是一心一意的！”
　　“……”
　　我迟疑了一下，放下了手中的板子，走向了尹夏沫，在距离她还有不到十厘米的位置停了下来，伸出手，掀起了她的裙子。
　　“怎……”
　　眼前的少女傻了：“诺儿你……你要干嘛？”
　　“我们不是情侣吗？情侣的话就应该……”
　　我伸出另一只手，试着探入少女的胸口：“做这样的事情……”
　　“停停停！”
　　尹夏沫一把抓住了我的手腕，做了个深呼吸：“诺儿你现在不能想这些奇奇怪怪的事情，身体重要。”
　　“嗯。”
　　我满意地缩回手：“算你测试通过。”
　　“我就知道我们家诺儿不可能……”
　　“快去找水还有椰子。”
　　尹夏沫的话还没说完便被我打断了——
　　“沫沫，饿饿，饭饭……”
　　“……”
　　……
　　【9月的更新字数—— 加上今天的000多字就是万字的更新～
　　[img=5，9]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0/09/0c9-5c3-4dd-5bc-994daa945.jpg[/img]
　　另外月底了月票会清零，萝莉们记得投月票哦！～】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4东方妖恋谈

　　穿着泳装，背着小书包和画板，和尹夏沫一起走在后面月儿兰岛向上的小斜坡的时候，沐浴着头顶温暖的阳光，不知为何，我总有一种这样的情景“似曾相识”的感觉。
　　“咔吱。”
　　“咔吱。”
　　就像曾经梦到的那个世界一样。
　　大雪纷飞的山坡，身为勇者的自己走在前面，身后是一直以来跟着自己的小恶魔。
　　小小个的，个子只到自己腰部的小女孩。
　　渐渐长大的，踮起脚可以碰到自己胸口的少女。
　　已经长成人类模样，外表也不再充满青涩与稚嫩，可以帮忙提行李的少女。
　　斗转星移，日出日落。
　　月儿兰山脉的雪花一片接一片地融化，冰封了一个季度的花草种子开始萌芽。
　　看似毫不起眼的嫩芽顶开消融的冰雪，为这片白花花的大地奉献了一抹绿色与樱红。
　　星河灿烂，河流枯萎。
　　历来如此。
　　只不过……到了这个世界后，变成了记忆中的小恶魔走在前面。
　　身材娇小的自己默默提着行李跟在后方。
　　恍惚间，耳边似乎又吹响了月儿兰山脉的雪风。
　　“呼呼呼——”
　　如精灵之森深处优雅的竖琴那般，由月儿兰山脉雪风所组成的音符不断在耳边萦绕。
　　【死生契阔，与子成说】
　　【执子之手，与子偕老】
　　这是一首形容战友情的诗词，到了现代经常被用来赞美爱情。
　　而曾经的“勇者”和“小恶魔”……最开始也是战友的关系——
　　【沫沫】
　　【干嘛？】
　　【如果未来有一天，我死掉了，你就不要再执着找魔王的麻烦了】
　　【为什么】
　　【我希望你可以活下去】
　　【如果你死了，活下去和为你报仇并不冲突】
　　【你办不到】
　　【我办得到】
　　【……】
　　【我不会离开你的，无论几辈子，死了还是活着，如果那种事情真的发生了的话】
　　【……】
　　“……”
　　神滨市南部海域海岛半山腰，一条由人类踩出来的蜿蜒小路正朝着前方不断延伸。
　　因为我平时穿的服和鞋子都在书包和小沫那边的旅行包里，此时的我脚上只穿了一双很普通的女式小拖鞋，走这样的路脚会稍微有些不舒服，不过也没有到很难受的地步。
　　“咔擦，咔擦。”
　　标注着适合3到39码女生使用的天蓝色拖鞋穿在我的脚上稍微有点大，踩在向上的小斜坡泥路上，和路面上的树枝还有一些碎石块摩擦，发出清晰的碰撞声。
　　相比海边，这里咸湿味和海产品的腥味大大减少，更多的是一股山林一样的气息，就是泥土被打湿后里面矿物质和有机成分甚至是动植物死掉后被分解时的味道。
　　这种味道和各种果树、灌木叶子以及树枝特有的清香味混合在一起，再搭配部分山泉水的味道，组成了月儿兰岛上夏季风的独特气味。
　　这个气味，说实话我很熟悉。
　　因为小时候在药用植物园生活的时候，或者大型节假日、寒暑假从学校回来，路过那片原始森林，我鼻间萦绕的全是这个味道。
　　不过相比月儿兰岛，或许是药用植物园那边树木更多的是类似杉木这样的品种，会让人有种在逛木质家具城的感觉，深吸一口，懒洋洋的。
　　“……”
　　稍微走了两三分钟的样子，跟在尹夏沫后面的我缓缓抬起头，看向了前方的少女。
　　“怎么了？”
　　可能是感受到了我的目光，前面提着两条大鱼的少女回过头：“累了？”
　　“没有。”
　　慌乱中，我摇了摇头，用眼神示意了一下尹夏沫手中的那两条鱼：“这个我们要怎么吃，我没有带调料过来哎？”
　　“一会儿我回去拿就好，顺便让王师傅处理一下。”
　　尹夏沫摆出一副“小问题”的表情：“这里距离咖啡屋又不算远，我飞回去跟厨房拿点调料和小吃再回来用不了多少时间，在这期间诺儿可以稍微休息一下，没关系的。”
　　“我一个人在这里万一遇上野兽什么的……”
　　我用开玩笑的语气说道：“你会马上赶回来吗？”
　　“放心啦，这座岛能打败诺儿的只有海边的那些海鬣蜥，它们已经是这里体型最大的动物了。”
　　尹夏沫摆出一副“你这个小笨蛋”的表情：“再往下估计就是安哥拉兔了。”
　　“为什么小沫会认为海鬣蜥能打败我啊！”
　　我不满道：“那些蜥蜴也就看起来大而已，又不会咬人，我再怎么说也是成年人哎！”
　　海鬣蜥这玩意我到网上查过了，被当今科学家评价为“最奇怪的爬行动物”，不吃肉，专吃海底的植物，像海带海藻什么的。
　　但是这货偏偏长得特别吓人，是电影《哥斯拉》里面哥斯拉的原型，大嘴巴，身体表面全是鳞片，凶神恶煞的，最大可以长到一米五以上。
　　所以……刚才在海边给小沫摆姿势的时候，周围那么多只海鬣蜥，我是一点儿也不慌，因为它们是吃素的。
　　“是吗？”
　　“是的！”
　　见尹夏沫一副不相信的模样，我故意用成熟的声线说道：“我这个月一直都有好好锻炼身体的！”
　　“那好，那我收回刚才的话，诺儿的战斗力比蜥蜴高。”
　　似乎听到了很可爱的回答一般，尹夏沫很是开心地笑了：“一只成年蜥蜴大概等于0.5只诺儿？”
　　“为什么我成战力单位了……”
　　我停下了脚步：“还有你刚才说……蜥蜴下面最大的动物是安哥拉兔？”
　　“嗯，岛上大体型的生物除了蜥蜴外就只剩下安哥拉兔了，算上它们蓬松的毛，就是最大的。”
　　“不能？”
　　我不解：“不是说兔子繁殖得都很快吗？海鬣蜥又不吃兔子，如果兔子没有天敌，这里的植物岂不是过不了几年就被糟蹋了吗？”
　　“所以我才说安哥拉兔要算上它们蓬松的毛呀，兔子体型看着大，但大多数都是毛，尤其是安哥拉兔这种长毛兔，视觉效果会显得很大只。”
　　尹夏沫解释道：“按食物链来算的话，这里的海鬣蜥和安哥拉兔都不能算食物链顶端，刚才的那些虎鲸才是。”
　　“至于你说兔子会不会数量爆炸的问题……这里的狐狸和海鹰应该有话说。”
　　“这里还有狐狸？！”
　　“有的，比较少。”
　　尹夏沫环视了一圈附近的树林：“嗯……八百多只。”
　　那你还不如说……狐狸是这里战斗力最强的动物呢，别人多多少少也算犬科。
　　一边闲聊，一边又沿着海岛上的这条人工小路走了一会儿，我和尹夏沫来到了之前跟叶雨晴市长他们商量好要建一个“龙王庙”的地方。
　　相比之前的空旷，此时这片处于半山腰空地紧贴山体的位置，已经多了一栋小房子。
　　而且这个小房子……怎么说呢，让我有种非常奇妙的感觉。
　　说是龙王庙，我感觉它的造型更接近“神社”。
　　对，就是神社。
　　从设计风格来说，它很像古代求神祈雨之类的小屋子，前面两根大柱子，中间是一个可供点香火的地方，左右两边则是可以进入内屋的通道。
　　屋子整体的占地面积不算很大，而且因为是建在半山腰空地后面的，非常不显眼，像我刚才那样子和小沫一起沿着斜坡走上来，不走到最后一步，站到这块空地上都是发现不了这座庙的。
　　加上“龙王庙”的左右两边都是参天的大树，在半山腰若隐若现，我估计就算是航拍类的飞机从上面经过，不仔细看的话应该也注意不到这里还有这么一个建筑。
　　另外，我还注意到这个寺庙似乎没有被要求上色或者搞什么主题元素。
　　像我们国家的“龙王庙”，基本都会在门口放一个炉鼎之类的东西，或者摆放各种雕像，肥嘟嘟的孩童神仙什么的，看着仙气十足，而外国的“神社”则是会在屋子前面放一个赛钱箱之类的东西，或者挂一个很大的、可以让顾客摇了绳子后叮叮响的铃铛，但是眼前的这座庙并没有任何地方特色元素。
　　简简单单，普普通通的一个小屋子。
　　不对，好像也不是很普通……
　　观察了几秒钟，我朝这座“神社”小跑了过去，停在了入口处的空地上，将画板放了下来，打量着脚底干净的大理石地面。
　　上面，一个清晰的花朵的图案，跃然其上。
　　“月儿兰？”
　　看清楚这朵花的样子后，我转向了身边的尹夏沫。
　　“嗯，你居然可以认出来。”
　　尹夏沫把身后的行李包放到了地面上：“那诺儿你先在这边休息一下，我带这两条鱼回去找王杰师傅处理好，带点调料再回来，我一起吃个午饭。”
　　“这个屋子和这座岛一样，现在都是属于我们的，我跟那位市长大人说过了，他们的人不会再往岛上跑了。”
　　“喔……”
　　我好奇地左右看了看，最后还是将目光停在了身边的“神社”上：“这个屋子你打算用来做什么？”
　　“保密。”
　　尹夏沫神秘地笑笑，随后又补充道：“放心啦，肯定不是做坏事，如果诺儿有什么疑问的话一会儿可以进去看看，当然，现在它只是空屋子，里面什么都没有。”
　　“那我就不进去了。”
　　从尹夏沫的旅行包里拿出一张外出用的床单，简单铺到了空地上，我拍了拍周围的落叶，对尹夏沫说道：“早点回来。”
　　“嗯？小猫咪这么黏人？”
　　“才不是啊！”
　　我下意识道：“我……我还是第一次一个人来这么安静的地方，就算你说……附近没有危险，我可能也会……不习惯。”
　　“好好好，我争取半小时内回来。”
　　抓着大鱼的尹夏沫转过身：“对了，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“今天早上菲洛去咖啡屋的时候忘记留奶了，一会儿我会连奶瓶一起带过来的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5猫猫不吃兔兔

　　尹夏沫走后，月儿兰岛小山坡中央空地上的神社安静了下来。
　　我踩着地上柔软的树枝和落叶，走到了神社前方，望着下方通向海边沙滩的人工小路，眼前似乎又浮现出了些许梦中的记忆碎片。
　　总感觉……这个情景好像似曾相似。
　　在神社门口的路边，我靠在一棵不知名的小树边，将一只手隔着泳捂住了自己的胸口。
　　就好像是……丈夫外出狩猎，拿着武器出门的时候，子眺望丈夫离去的背影，然后默默在心中祈祷爱人可以平安归来一般。
　　我的前方是一望无际的大海，代表了凶险与未知，后方则是温暖与宁静的小树林与小屋子，代表了安全与希望。
　　尽管我的心里很清楚小沫这次“外出”没有任何的危险，也不会碰上任何麻烦，仅仅只是回一趟咖啡屋让那里的师父处理点东西而已，然而在她离开自己的那一刻，强烈的即视感便不由自主地从内心深处呼吁而出，让我下意识地联想到了这种相对朴素的“爱情”。
　　曾经的勇者……应该也跟小沫说过类似的话？
　　小沫是被勇者捡到的，刚开始的时候她并不会任何魔法，只能依靠勇者提供的食物和保护生活。
　　如果把现在的我当成勇者“转世”的话，我们之间就好像一个轮回一样。
　　爱你，就像你爱我一样。
　　“……”
　　咻咻咻——
　　从这个角度可以很清楚地看到尹夏沫就像是动漫里的女主角一般，先是在这条小路和周围的树林间不断跳跃，快速落到了海岸边的沙滩上，然后身下亮起绚丽的魔法阵，小小的身子再次起跳，朝着大海飞去，仿佛高速行驶的快艇一般在海面上带起长长的轨迹，没一会儿便跃过了月儿兰岛前方的环形山顶端，消失在了我的视野中。
　　【沫沫你在这里乖乖的，我出去找点东西吃】
　　这一刻，我的耳边隐隐出现了好像在梦中曾经听到过的不知道是谁的呓语——
　　【附近有很多魔物，你不要发出声音，安静等我回来，知道吗？】
　　【如果实在无聊的话，就在心里背诵一下前几天我教给你的人类语言基础发音表，你的人类语说得还不是很标准，得加油呀】
　　【总有一天，你也会长大，变得像我一样可以独当一面，到时候我们就可以一起出去打猎了】
　　“……”
　　一直望着尹夏沫消失的地方，在原地站了好几分钟，确认她真的离开了，我才回过头，重新站到了刚才自己铺在地上的被单上。
　　六月份的海岛，尽管平均温度要低于市中心，但是像月儿兰岛这样的地方，阳光直射，每每有海风吹过还是会带来丝丝明显的热量。
　　如果是普通人的话，在海边穿着泳装是没什么问题的，因为海边几乎没有可以遮阴的树木，头顶的太阳会直直地照下来，怕光的蚊虫一类生物基本没有，但如果是来到像我此时站的半山腰森林，就有可能会出现各种蚊虫叮咬的现象。
　　然而小沫赋予我的体质解决了这个问题，所以就算是穿着泳装站在小树林里，我也感觉不到有任何的不舒服，顶多就是没有刚才在海边当模特的时候那样热了。
　　“沙沙沙……”
　　我刚回到神社门口的空地，旁边的树林里便传来了有什么小动物经过的奇怪声音。
　　“诶？”
　　别过头，我朝那片灌木丛看了过去，第一眼便注意到了一大团躲在那簇杂草后面的白色毛绒圆球——
　　“兔子？”
　　这个形状……是安哥拉兔没错，而且还是好几只！
　　不知为何，本来作为大叔应该对这种小动物毫无兴趣的我此时对这些圆滚滚的长毛兔子一点儿抵抗力也没有，下意识便踩着拖鞋小跑了过去，带起好几片落叶。
　　“沙沙沙……”
　　可能是我的动静有点大，这群隐藏在灌木丛中的小家伙很快便缩了回去，躲到了后面的草丛里，睁着可怜兮兮的小眼睛看着我。
　　诶……果然还是吓到它们了吗？
　　我试着蹲下身，拨开灌木丛——
　　“沙沙沙……”
　　几只兔子又后退了一大段距离。
　　好……不吓你们了。
　　虽然有些可惜抓不到这种尹夏沫口中“海岛上除了海鬣蜥外体型第二大”的动物，不过想想自己身体里似乎有着所谓的“猫娘”基因和气息，而猫咪对兔子来说属于“死敌”的范畴，我还是站起身，后退到了空地上的“被单”旁边。
　　话说这个地方真的特别适合调理身体的感觉。
　　环视了一圈头顶斑驳的树枝，我脱下拖鞋，光着脚丫踩在了被单上。
　　“嘤……”
　　可能是刚才在海边泡水太久了，把整个脚底都泡软了，一下子没适应平地和娇嫩脚底板的触感，从脚下传上来的奇怪感觉让我差点没站稳摔倒。
　　这么热的天气，这个泳装就先不换了。
　　在被单上坐了下来，我低下头看了一下自己包裹着缎带天蓝色泳的胸口和小腹下方的三角形可爱胖次，在原地打了个一个小小的哈欠。
　　今天之所以想要来这个小岛玩，第一个原因就是想要看看小沫的画画技术怎么样，第二就是想要去一个没有人的地方放松心情，第三就是找一个可以随时可以晒到太阳、空气又特别好的小森林调理身子。
　　我的体质不算糟糕，来月经的时候不会疼得死去活来，但也不会一点儿感觉也没有，像现在这样，小腹偶尔会时不时传来一阵异样感，这个感觉不太舒服，却也没有达到“疼痛”的程度，加上可能经期内分泌会稍微有点乱，激素水平增高，此时的我除了肚子不舒服外，胸口还有些涨涨的。
　　就好像……像是胸前的两个小兔子准备要长大了一样。
　　我上网查过，月经前后部分女生……尤其是胸比较小的女生确实会有类似的体会，因为这个时期体内的雌激素水平升高，升高了以后就会导致胸部出现发胀、闷痛之类的现象。
　　除此以外，我现在的心情也不像平时那样，随时都很清爽，总感觉闷闷的，具体哪里闷闷的又不太好形容，反正就是全身哪里都不舒服。
　　这种就好像某天吃东西不小心咬到了嘴或者舌头一样，发展成了口腔溃疡，平时不疼，说话的时候不小心蹭到，或者舌头偶尔舔到，突然的不适就会让人心情异常烦躁，总感觉“我受伤了，我这几天都不能像以往那样开开心心舒舒服服了，这让我很不爽”。
　　所以我第一时间想到了这边的海岛。
　　这可能也是我体内所谓的“精灵族”基因在主导，现在的我确实非常喜欢亲近大自然，像这里随处可见的花草树木，还有头顶斑驳的树枝、周围时不时跑过去的小兔子和小松鼠，每每看到这些，都会让我的心情好转不少。
　　加上海岛的气温非常宜人，周围一个人也没有，我可以很放心地穿着泳装在这里活动，有一种……很奇妙的开放感。
　　“别怕，我又不会吃了你们。”
　　对着不远处那几个毛茸茸的小团子招了招手，我以鸭子坐的姿势坐在空地上，拿过一边画板上小沫的画册，将自己的兔子书包拉到胸口，在里面翻出了一根白巧克力口味的脆脆鲨。
　　嗯……月经期间吃点甜食补充能量，晒晒太阳调理小肚子，完美。
　　撕开白巧克力脆脆鲨的包装，我将画册放到了自己的大腿上，一边啃着零食一边欣赏起了上面小沫的杰作。
　　从我们来到这片海域到招来海洋霸主虎鲸，短短不到半小时里小沫一共“创作”了七幅画，其中六幅画是写实风格，一幅是动漫二次元风格，而且无一例外都是完成度极高的作品，尤其是那六幅写实的铅笔画，不仔细看或者放远一些的话甚至可以当做欢快一点的黑白照片……
　　至于那张动漫风格的作画，则是之前虎鲸们将两条大鱼拍过来的时候，感受到了危险的我本能蹲下来双手抱头的场景。
　　画面中的女孩有着一头秀丽的长发和娇小的身子，在浅水区的礁石上可怜兮兮地蹲着，她的身后是嘻嘻哈哈的虎鲸和高高飞过来的大鱼，背景是被环形山所环绕的“内陆海”，天空飘着朵朵白云，整体的风格异常轻快明朗，传递着欢快与青春期女孩子一般的活力。
　　不行，这个本子必须留在我们房间藏起来，谁也不许看……
　　啃着脆脆鲨的我只是翻了几下手中的绘本便感觉脸上的温度越来越高了。
　　为什么看自己的泳装图……连我自己都不好意思啊喂！
　　“沙沙沙……”
　　在我看自己“色图”的时间里，可能是觉得我没有什么危险，之前被吓回草丛的那几只安哥拉兔又从草里探出了脑袋，小心翼翼地朝这边挪动了几步。
　　“都说啦，我不会吃你们的。”
　　有些好笑地看着这些朝这边一点点挪过来的小精灵，我站起身，看了一眼手机上的时间，打开旁边自己的兔子背包，从里面拿出了一片卫生巾，穿上拖鞋，找了个稍微隐蔽一点的地方换上。
　　嗯……女孩子就是这一点不好，生理期特别麻烦。
　　把换下来的东西用袋子装好，回到神社前面空地上的时候，我扫了一眼前方依旧无比蔚蓝的大海，又看了看旁边的几个兔团子。
　　好像是这个月在咖啡屋工作的时候作息固定下来了，这个时间段的我不是很困，反而有点精神。
　　毕竟对于餐饮业来说，每当中午或者晚上用餐高峰期，你就必须提起十二分的精神来应对突然暴增的顾客，只有下午或者晚上人少一些才能休息。
　　那……
　　神社门口的我转身看了一眼那个几乎没有任何装修的小屋子。
　　——进去看看？
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、神圣大天使绝不会堕落

　　相比外面茂密的树林和随处可见透过树枝洒落在地的斑驳阳光，“神社”里面的温度和空气都要凉爽不少。
　　可能是建筑刚刚落成的缘故，这里萦绕着一股干燥泥土和木头的气息，而且没有任何新装修屋子的那种胶味或者甲醛一类的奇怪味道。
　　就有种……感觉像是有一定年代的那种老房子一般，阴凉，舒适，充满了年代感。
　　记得当年在福利院，药用植物园周围就有很多这样的老旧泥瓦木头房，有的用来存放杂物，有的很早就被遗弃了，里面空荡荡的，成为了我和小伙伴的“秘密基地”。
　　那种感觉很像《未闻花名》里面面码他们的秘密基地一样。
　　我还记得当时有个杂物房周围全是锯好的长条形木头和木材，好几吨重，被车子运过来后就那么随意地丢在空地上，大老远看过去乱七八糟一大堆，中间好多由木材所组成的空隙和通道，我们小朋友体型小可以直接钻进去，白天可以到附近找点果子到里面四通八达的世界一边吃东西一边睡午觉，晚上了就可以和小伙伴玩躲猫猫，好不快乐。
　　然而这些古老的回忆都随着城市现代化的建设而消失了。
　　像神滨市中央区的贫民区，这个年代出生的孩子基本都见不到偏大自然的风景和类似的木头房了，加上现在基本上所有的学校都取消了春游秋游，他们和大自然接触的机会也就更少了。
　　当然我知道这个屋子是最近才建起来的，之所以有这种味道大概是因为采用的材料提前在海边晒了小半个月，并且没有刷油漆的缘故。
　　“……”
　　穿着小拖鞋踩在屋子内部平坦的地面上，我打量着这个所谓的“龙王庙”，享受着这份只属于一个人的宁静。
　　和神社外面的模样一样，屋子里面也没有任何装饰，连最基础的家具桌子椅子都没有，木头和砖块都是那种最原始的颜色，内部看样子应该在建成的那几天打扫过，但是因为后面几天没人来管理，此时的地面又多了不少灰尘。
　　特别是神社入口处地砖和旁边泥土相接的地方，好多质感非常柔软的沙子，有的地砖中间凹下去好几个圆圈，隐约可以看到这个漏斗形的圈圈中间的沙子因为自己的走动而微微颤抖，好像有什么小生物在里面的样子。
　　蚁狮，一种专门捕猎蚂蚁或者小型昆虫的虫子。
　　这种生物喜欢在阴凉安静的地方生活，尤爱在人类建造的偏僻屋檐下筑巢，捕猎的方式是在建筑物附近阳光晒不到雨水淋不到的位置挖一个漏斗形的洞，自己缩在最底下，如果有什么小动物不幸掉下这个小漏斗就会一直滑到漏斗最中央，从而被蚁狮捕食。
　　一般来说，像那种比较古老的房子，老得全是灰尘，灰尘在房子周围积累，然后房子周围的木头老了，生了白蚁，或者房子本身泥土就是那种类似沙子的结构，就容易招来蚁狮，基本上地面上那些小漏斗就是蚁狮们的杰作。
　　这个屋子没记错的话应该是五月下旬自己和小沫跟叶雨晴市长他们来这里“勘探”的时候要求建造的，而叶市长那边的反应也是神速，没几天就造好了这个简易的“龙王庙”，然后放置到现在，让周围的小动物很自然地把这里当成了“自然景点”。
　　真不知道等几年后神滨跨海大桥建成了，填海造陆，等周围的海岛成为神滨市“第十区”的时候，这边会变成什么样子。
　　海底电缆埋过来，水管伸过来，运输电力和淡水，然后再装几个信号基站……
　　不过真到了那个时候，相信异世界之前小沫说过的天使猫娘狐狸人马什么的也都跑到这个世界来了？
　　来自异世界的各种神奇生物伪装成人类在这边和普通人类和谐共处？这是什么神奇的剧情？
　　这里对他们真有那么大的吸引力嘛。
　　我怎么感觉菲洛好像过来当了女仆后，调了几天咖啡和奶茶就上瘾了的样子。
　　“咔咔咔咔……嘤嘤嘤……”
　　龙王庙的“大堂”里，看着空荡荡的屋子，正准备原路返回的我突然听到旁边的小房间似乎传来了一阵奇怪的声音。
　　还有什么小动物在这里？
　　好奇之下，我朝那个小房间走了过去，“吱呀”一声推开眼前虚掩着的木门。
　　“嘤嘤嘤嘤……”
　　由于这里没有安装电灯，光线很暗，不过我还是凭借自己优秀的视力看到了里面的情况——
　　一窝狐狸。
　　应该是狐狸，就是那种……皮毛整体火红稍微有一点点橘黄色的动物，脸尖尖的，有点像狗里面的萨摩耶，但脸部的轮廓比狗要抚媚。
　　“嘤嘤嘤？”
　　狐狸的叫声我不知道怎么形容，有些类似“咔咔咔”又有点像“嘤嘤嘤”，嗓子给我的感觉相比刚才的虎鲸要更加“干燥”，而且发声的频率比虎鲸要奇怪。
　　非要说的话，可能就像大家放假的时候回到乡下奶奶或者外婆家，中午或者晚上听到外面一起鸟叫声“咔咔咔咔”那种感觉。
　　“咔咔咔……”
　　此时这个小房间里面一共有四只狐狸，一只大的，三只小的，看着应该是母狐狸在带小狐狸的样子，我突然推开门直接把里面的四个小家伙吓了一大跳，纷纷往墙角更深处缩了过去。
　　啊……这样的天气确实屋子里更凉快。
　　和几只狐狸对视了一会儿，联想到刚才小沫说的“一只成年蜥蜴大约等于0.5只诺儿”，此时的我默默在心里换算了一下眼前狐狸的战斗力。
　　月儿兰岛，海鬣蜥体型最大，战斗力最强，一只海鬣蜥等于0.5个我，而安哥拉兔是岛上第二大的动物，姑且算安哥拉兔的战斗力等于0.3个我，然后小沫还说过安哥拉兔的天敌是海鹰和狐狸，狐狸能打过安哥拉兔，那么一只狐狸的战斗力可以估算成0.4个我，这里有4只狐狸……
　　4*0.4=.
　　我应该打不过它们？
　　就算这四只狐狸有三只是幼年小狐狸，战斗力要打折，但母狐狸在护崽的时候应该有狂暴buff，而我现在处于生理期，还有一个虚弱的buff和流血buff，不管怎么算好像我胜算都不大……
　　当然，它们看起来似乎也没有要打架的样子，就是看到我突然闯进来了有些不安。
　　不对，为什么我会想这些乱七八糟的东西，感觉跟小孩子一样。
　　算了，不打扰你们了。
　　在心里对“战斗力”这种奇怪的东西一顿胡乱分析，最后发现好像没有这个必要的我有些尴尬地伸手拉过自己的刘海，在手指上卷了几圈，松开，大致梳理了一下身后的散发，转身离开屋子。
　　我今天过来这个海岛是度假和放松心情来的，又不是来找这些小动物打架的。
　　“噗嗤噗嗤……”
　　让我没想到的是，我刚踏出“神社”的门，之前还怕我怕得不行的那几只安哥拉兔居然主动旁边的草丛凑了上来，仿佛已经确定了我不会伤害它们一般，不断用身子在我脚踝上蹭。
　　“你们的毛好软……”
　　感觉脚上有些痒的我连忙快速上前几步，来到了刚才扑在地上的被单旁边，脱下拖鞋，光着脚丫踩到了被单上。
　　因为这个月都在猫咪咖啡屋工作，每天都要接触各种各样的猫，所以我对猫的习性还有各种品种猫身上毛的质感多多少少还是了解的，但是兔子的话……我是一点也不熟悉。
　　我只知道“兔子急了也会咬人”这么一句话，所以对于这种小动物，在没有尹夏沫在场的情况下，我并不打算主动去和它们接触。
　　但是不得不说兔子的毛真的好软，比布偶猫都要软。
　　咖啡屋的猫有很多种类，就我个人的感觉来说，摸起来手感最好的是布偶猫，这种猫就像是洋娃娃一样，长毛，毛的手感也很软，很飘，其次是田园猫狸花猫还有美短，毕竟美短严格来说也是美洲那边的“田园猫”，短毛猫摸起来就是一半肉一半毛的感觉。
　　至于丁满那样的缅因猫……可能是这类猫祖上几代还是大型长毛“野猫”的缘故，它的毛质地偏硬，有那种野性的感觉，再加上一个围脖，雄邹邹气昂昂的，和“软”不怎么沾边。
　　在被单上坐下，为了图省事，我直接把身上的泳当内穿了，在外面套了一件棉质的薄外套和小裙子，然后拿过手机，躺下。
　　“咔擦咔擦——”
　　在月儿兰岛这样的地方，手机是真的一点信号也没有，连“仅限紧急呼叫”都不显示，不过这并不影响我用手机拍照片。
　　这间神社周围的风景是真的好，还能在这么近距离的情况下拍兔子……
　　我将手机对着前面正到处蹦蹦跳跳找草吃的安哥拉兔，一连拍了好几张照片，可能是躺下的姿势触发了身体的“休眠”系统，或者经期本身就比较容易困，我没一会儿便感觉到一抹困意涌上心头。
　　“呜啊……”
　　打了个哈欠，我从小沫的旅行包里拿了一条小毯子出来，盖在自己的肚子上，然后看了一眼头顶被大树遮挡得密密麻麻的天空，将手机收起来。
　　“你们不要捣乱，我睡一下。”
　　虽然知道这些兔子听不懂自己的语言，女仆咖啡屋和猫猫们交流的习惯让我还是下意识地朝它们说了这么一句，然后才闭上了眼睛。
　　【……】
　　迷迷糊糊中，我感觉自己似乎来到了一个异常耀眼的地方。
　　到处都是温暖的光芒，天空中偶尔还会飘落一片奇怪的羽毛。
　　沉寂了一会儿，一个熟悉的声音从四面八方传来——
　　【天使和神圣天堂都不会参与这场战争】
　　【为什么？你们天使不是一直自诩自己是正义的伙伴吗？不是一直在为了救赎众生而努力吗？上次龙族的事你们都管了，这次却打算眼睁睁看着魔王残害生灵？】
　　【龙族的事情是因为你们触犯了我们和魔族的协议……菲洛，你身为黑龙公主和人类走在一起，我可以睁一只眼闭一只眼，但是你与恶魔为伍又是何故？】
　　【天使和恶魔不是早在几百年前就和解了吗？】
　　【和解的是我的祖辈，与现在的我们无关】
　　【珈百璃，你……】
　　【我讨厌恶魔的堕落，讨厌他们身上的黑暗能量，讨厌那套玩世不恭的处世观念，我们每个人从出生的那一刻开始就应该为了赎罪而信奉光明，而不是像这些恶魔一样……只知道贪图享乐，放任自己一步步堕入黑暗】
　　【什么贪图享乐，沫沫一直都在努力……】
　　【魔族都是这样的，为了自己的欲望，乐不思蜀，忘记了思考，也放弃了光明，所以他们才信奉黑暗，因为黑暗让他们可以躲起来放纵自己，沉溺欲望】
　　【珈百璃，你对恶魔的偏见也太大了，不是所有的魔族都这样，更何况遵从自己的欲望并没有什么不对……】
　　【菲洛，你能说出这样的话，我很失望……请回，如果连龙族公主都是这样的享乐主义……我们天使也没有和你们合作的必要了】
　　【珈百璃……】
　　【算了，菲洛，我们回去】
　　【沫沫】
　　【这位正直的天使小姐不愿意变通，我们就去找愿意变通的天使好了，世界上那么多天使，又不是只有她能使用光明力量】
　　【比如那位？】
　　【嗯】
　　【好的，我们去找别人，小气鬼，珈百璃，略略略——】
　　【你的语言攻击甚至激不起我内心的一道涟漪……】
　　【平胸老阿姨！】
　　【你说什么？！】
　　【……】
　　“唔……”
　　睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的是尹夏沫那双水晶一般漂亮但是又带着些许玩味表情的大眼睛，以及她因为弯着身子，脸颊两边缓缓垂下来的刘海。
　　在尹夏沫的背后，是茂密的大树和斜着从树顶枝叶缝隙中穿透而下的阳光。
　　“小沫……”
　　逐渐恢复的意识让我打了个哈欠，从地上坐了起来，伸了个懒腰：“现在多少点了？”
　　“下午两点半，咖啡屋那边一会儿可能会稍微空闲一些，菲洛估计也要来这里转转。”
　　尹夏沫随手将一瓶装有三分之一液体的奶瓶塞到了我的怀里：“又做梦了？”
　　“啊……”
　　想起刚才部分梦境内容的我接过奶瓶：“又是你搞的鬼吗？”
　　记得之前尹夏沫和菲洛说过，她喜欢利用魔族的一些操控梦境的技能，来让我做和“前世”相关的各种梦。
　　“我？没有呀。”
　　在我的注视下，尹夏沫举起双手，一副认真的模样：“天地良心，自从菲洛过来了以后我就没刻意去控制诺儿你的梦境了。”
　　那这么说我刚才梦到的……有可能是假的？
　　在地上想了一会儿，我决定不再深思这个问题，拿起奶瓶：“菲洛一会儿要过来吗？”
　　“嗯，她之前说还有两个顾客，估计这会儿已经在路上了。”
　　尹夏沫笑笑：“有个事情我不知道该不该跟她说。”
　　“什么事情？”
　　“就是，和菲洛吵架了几千年的那个……那个天使，现在已经获得神圣大天使头衔的家伙……”
　　尹夏沫凑到我耳边压低了声音——
　　“正在试图顺着我留下的坐标，准备来这个世界。”
　　“……”
　　……
　　【这几天电脑一直出问题，不是花屏就是突然卡死、未响应，乱七八糟的，更新会稍微少一些 QAQ 不过十月份已经和猫薄荷编辑老大说好了 爆更，过了这几天，电脑好了估计就是日一万以上的水平了】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、火要空心，人要实心，诺儿不能花心

　　那三只虎鲸帮忙“捕获”的鱼个子真的非常大。
　　没记错的话，这也应该是我第一次吃个头那么大的鱼。
　　虎鲸们一共给我和尹夏沫拍上来两只海鱼，两只都是同一个品种，通体青蓝色偏深黑，都有一根长矛一般的嘴部，外观看着就非常炫酷，有种“海洋骑士”的感觉。
　　这种鱼似乎经常在海洋电影或者动画片中出现，因为嘴巴长尖刺的鱼给我的第一印象基本都是——很常见，但是常见仅限于电视里，现实中我没见过。
　　神滨市是一个沿海城市，但是我们这边见得最多的海鱼基本都是秋刀鱼、青鱼、海鲈鱼这些，尤其是秋刀鱼，几乎已经成为了神滨市咸水鱼的代表，无论是平时在家清蒸还是红烧，或者街边做烧烤，像之前的我那样买点酸菜焖锅，都是不错的选择。
　　至于此时我面前尹夏沫正在着手将其串到金属杆上准备上火烤的，这只鱼头带刺的鱼……
　　“这是什么品种的鱼？”
　　起床后脱掉身上的服，恢复成只穿着一套泳装的我一只手拿着奶壶，一只手帮小沫去捡袋子里的柴火，一边就“鱼的品种问题”好奇地问道。
　　我怀疑自己身体里的“精灵族”血统开始起作用了。
　　之前在猫咪咖啡屋的时候，可能因为周围全是小猫，或者经常会吸到猫薄荷的缘故，我感觉自己身体里好像除了尹夏沫说的“猫娘基因”外根本没有所谓的“魅魔”或者“精灵族”的基因，直到现在穿着泳来到这个岛上独自生活了一会儿我才发现……自己还挺喜欢这里的。
　　也可能是小时候经常在野外玩耍的缘故，反正此时的我哪怕处于生理期，心情也相当舒畅。
　　我身上的泳装除了带有一些缎带蕾丝边外和“比基尼”差不多，而且因为我胸口的两个小兔子尺寸很小，泳装的用料也非常少，可以说能露的全露了，如果不是胖次里面还垫了一层，穿着这套轻飘飘的泳装而不下水，我感觉自己跟没穿服差不多。
　　就是这种一件服也不穿的“解放感”，让我有一种“回到家乡”的轻松和自在。
　　仿佛……一切烦恼都消失了，身体所有的疼痛和不适都烟消云散了一般，哪怕只是听着小岛半山腰这片小森林周围传来的不知名小鸟的鸣叫声，小兔子们圆滚滚的身体行走在草坪上的“莎莎”声，或者微风吹过树叶摩擦时所发出的“咔咔”声，都能让我心情一阵愉悦。
　　除此以外，光着脚丫子踩在落叶上，呼吸着树林间新鲜的、来自大自然的空气，还有无论将目光转向哪里都可以收拢眼底的叶绿色草绿色……这些感官都在刺激着我的内心，就像耳边无时无刻不在演奏着来自家乡的音乐旋律一样，让我流连忘返。
　　简单来说就是，在大自然这块，我好像很习惯光着脚丫子，然后身上穿的服布料可以轻柔一些、简约一些，周围的景色越接近自然我就越感觉舒适，尤其是在没有任何人类的地方。
　　印象中在大多数的小说里面人类和精灵都是死敌，只要是写到精灵族，周围的人类村庄或者大型城市必定会有那种眼馋精灵族美貌的人，一些高级魔法师战士什么的经常时不时就会跑去精灵森林里面抓精灵奴隶……我喜欢安静没人的地方是不是也属于精灵族的基因在“作怪”呢？
　　不过说实话，我并不讨厌这样的感觉。
　　猫娘的基因让我对猫薄荷敏感，看到猫咪的时候性格会不自觉变得黏人，变得爱撒娇，举手投足会朝“可爱”的方向靠拢，这对于一个“猛男”来说很糟糕，但是精灵族的基因目前为止看起来似乎还挺不错的，本来我就喜欢大自然，在这里的地方我能有家的感觉并不是一件坏事。
　　“王杰师傅说，这个鱼叫青枪鱼。”
　　在我的注视下，尹夏沫把带过来的柴火和几块黑炭放到了一片空地上，然后搬来几块石头，简单将柴火架了起来，用防风式打火机点燃几张餐巾纸，放到了柴火中间的空洞中。
　　火要空心，人要实心——这是小时候福利院的院长经常对我们这群小朋友说的话。
　　院长的形象在我心里一直都是高大且严肃的，但是偶尔也会露出老父亲一般慈祥的一面，所以我一直都很感激他。
　　火要空心很好理解，在野外生火的时候，如果你把柴火全堆在一起，里面一点缝隙也不留，那么火就很难点起来，就算点着了也会因为氧气过不去很快熄灭，所以正确的点火方法是把柴火交叉叠在一起，留出足够多可以让空气融入的缝隙，从最底下开始加热。
　　至于“人要实心”这句话，当年的福利院院长并没有详细跟我们解释，不过按照我的理解就是……先做人，后做事。
　　做人，如果不是“实心”，肚子里没有东西，或者整个腐烂了，那么不管是什么事情都做不来。
　　“青枪鱼，有些地方也叫它大马林鱼。”
　　把两只去了内脏，还在表面细心划了好多刀的大鱼用金属烤棍串起来，尹夏沫一边用小扇子给柴火堆扇风一边说道：“诺儿应该看过那本书？叫《老人与海》这个世界的名著，讲的是一个老人出海捕到了大鱼，但是在路上大鱼被鲨鱼盯上了，老人和鲨鱼搏斗了好几天，最后拖着鱼骨架回来了的故事。”
　　说着，尹夏沫转过身：“这两只鱼就是那本书里面老人捕到的大鱼的原型。”
　　大马林鱼？
　　这个我有印象，原来它就是大马林鱼吗？
　　我朝火堆旁边的那两只鱼投去了好奇的目光。
　　斑驳的阳光下，这两只体长差不多有七八十厘米的鱼已经死透了，被王师傅处理得很好，鱼肉森林里发着诱人的光。
　　大马林鱼……这种鱼我没记错的话个头可以长到3米以上，鱼头前面的尖刺真的就是它们的一种武器，惹急了，连人们出海捕鱼的渔船都刺，一群大马林鱼冲过来对着木头船一顿戳戳戳没准就能让船翻过来，性格非常凶猛，主食好像是金枪鱼，食物匮乏了甚至还能潜入深海刺鱿鱼吃，属于海洋小霸王级别的海鱼。
　　不过……再凶猛的鱼，遇上虎鲸这玩意还是没辙。
　　至于《老人与海》这本书……说实话，直到现在我也没有完全看懂。
　　它的剧情非常简单——一名老人，大半辈子都生活在海边，年轻时和海边的长辈学了一手捕鱼技能，每次出海都能捕获满满一船的鱼，然后老人老了，只能在浅海抓点小鱼，维持生计。
　　当时我是在大学图书馆里看完这本书的，书前面简单介绍了一下老人的经历，随后就是老人遇上了和他当年差不多年龄的少年，老人和少年唠嗑了几句，可能是看到了曾经的自己，也可能是想要证明一下自己的能力，老人决定出远海捕鱼，然后就真的抓到了大鱼。
　　整本书主要描述的剧情就是老人抓到了大鱼后回来，遭遇鲨鱼，鲨鱼本身对老人没有兴趣，他们想要吃老人挂在小船后面的那只大马林鱼，但因为这是老人辛辛苦苦捕到的，老人不打算让给鲨鱼，两边开始了搏斗。
　　这本书最后的结局就是鲨鱼把老人好不容易捕到的超大马林鱼咬得只剩下骨头，老人也受了伤，带着大鱼的骨架回到了他生活了大半辈子的港湾，回到了海岸边熟悉的酒，饭店，还有小屋边。
　　【“它从鼻子到尾巴有十八英尺长。”那量鱼的渔夫叫道。】
　　【“它们把我打败了，马诺林。”老人说：“它们确实把我打败了。”】
　　【“它没有打败你。那条鱼可没有。”】
　　我似乎从这本书里看到了自己曾经的影子，但是又好像什么也没看到。
　　就像是我仿佛读懂了这本书，但是又没有完全读懂一样。
　　书的最后是这么写的：【在大路另一头老人的窝棚里，他又睡着了，他依旧脸朝下躺着，孩子坐在他身边，守着他——老人正梦见狮子。】
　　“沫沫。”
　　盯着空地上的大马林鱼看了一会儿，我开口道：“你来到这个世界后，看到这里的故事，这些世界名著，会不会有种……就是有种很陌生的感觉。”
　　“陌生？”
　　已经点着火，开始在火的两边架起架子，把串好的鱼放上去的少女回过头，不解道：“诺儿的陌生是指哪方面？”
　　“就是……那边应该也有小说或者名著什么的？两个世界的文化不一样，可能描写和叙述方式也不一样？”
　　我稍微组织了一下语言：“你看，刚才你说的《老人与海》，这个世界的普通人那么弱小，出海捕鱼，遇上鲨鱼只能眼睁睁地看着它们抢走自己的食物或者……荣耀，如果是小沫读了这样的剧情，会不会觉得跟那边的世界不一样？毕竟那里有魔法什么的，打败鲨鱼应该不是什么困难的事情？”
　　“嗯……对于普通人来说，鲨鱼可能真的是一种非常危险的生物，尤其是在海面上。”
　　尹夏沫笑笑：“如果诺儿想问的是我对于两个世界文学这块的比较，那么我可以很负责地说，两边的文学水平风格不同，但就艺术价值来说，并没有高低好坏之分……”
　　“我不是问这个……”
　　我打断了尹夏沫的话：“我是指……沫沫你来到这个世界了之后，学习了这里的语言，然后看了那些名著，会不会觉得和故乡的差别很大？”
　　“故乡？”
　　眼前的少女一愣，随后用看小孩子一样的目光看着我：“要说故乡的话，我的故乡是恶魔王城，我的亲生父亲是魔王。”
　　“诶？”
　　“严格来说，我是魔王的第三个女儿，我有两个哥哥。”
　　尹夏沫似乎在说一件和自己毫不相干的事情一般：“我和那两个纯血统魔族哥哥的区别是……我属于私生子，我的妈妈是精灵族，是魔王强行派人从精灵之森中抓过去的，可能也因为这个血统，我无法学习魔族的魔法。”
　　等等。
　　这……这件事为什么我从来没有在梦中看过……
　　“你当然不知道啦，因为就算是勇者也不知道，他以为我只是一个被恶魔王城那边权势高一点的魔族丢弃的小孩。”
　　仿佛看穿了我的心思，尹夏沫起身朝这边走了过来，随后蹲下身，在我的头上摸了摸：“部分魔族和精灵族都是尖耳，我的妈妈当时已经在魔王身边生活了数千年，外面的人经常会把她当成魔族，按理来说像我妈妈那样的存在是没资格诞下魔王的孩子，但是在那个时候，我妈妈她做了这样的错事，把错误的我带到了那个错误的世界。”
　　等等，小沫的父亲是魔王？
　　那你向魔王举起反旗为勇者报仇岂不是……
　　“心若没有栖息之处，到哪里都是流浪。”
　　最后在我的脑袋上摸了摸，尹夏沫回到了火堆旁边：“都过去了。”
　　“对不起。”
　　我走了过去：“小沫，我不敢问这些的。”
　　“干嘛？”
　　眼前的少女转过身：“难不成我在你眼中是那么脆弱的人嘛？”
　　我歪了歪头想了想：“我……该说是还是不是？”
　　“当然不是了！”
　　尹夏沫好笑道：“我爸那时候已经疯了，他嗜血成性，完全堕入了黑暗，就算我不动手，总有一天他也会被黑暗吞噬，这份觉悟我早在好几千年前就做好了，诺儿小猫咪可别小瞧你的老公啊。”
　　我感觉头上又有东西竖起来了：“我不是小猫咪！”
　　“好好好，不是小猫咪，是小奶猫。”
　　尹夏沫指了指我手中的奶壶：“趁热，快点把那个喝了，你不是生理期吗？龙奶对生理期有奇效，不但能补充能量和魔力，还能调理体内元气，而且这还是全世界唯一的龙王奶，在那个世界几吨黄金都不一定能买得到。”
　　“那边的货币也是黄金？”
　　“黄金是一般等价物，按照这边的科学理论，黄金白银只有在超新星爆炸的瞬间才会生成，哪怕是那边世界的炼金术也不可能无中生有炼黄金，所以这东西经常被用来当一般等价物。”
　　尹夏沫伸出双手，一把掐住了我的脸：“小孩子不要问那么多奇怪的事情，都说了一切都过去了，还问，快把奶喝了，活该你肚子疼一天。”
　　“这个……唔……咿呀……”
　　被捏着脸的我口齿不清道：“这个真的能治痛经吗？”
　　“你喝了不就知道了，之前每天都有按时喝，今天菲洛忘记挤奶了，你也不记得去问。”
　　尹夏沫松开手，继续回去处理大鱼：“笨蛋诺儿。”
　　我才不笨啊……
　　拧开奶壶的盖子，我和平时一样仰起头——
　　“咕噜。”
　　不得不说，龙奶真的是我喝过的最美味的饮料了。
　　入口甘甜，完全不会让人觉得腻，而且又解渴又充饥，仿佛极强的能量饮料一般，喝下去瞬间精神百倍，还没有任何副作用。
　　虽然它的“制作方式”有些让人害羞。
　　至今为止我都没亲眼看过菲洛是怎么“产生”龙奶的，也没有看到她如何把龙奶放到瓶子里，因为我不像小沫菲洛那样身子结构特殊，我晚上需要睡至少七个小时，然后每天睡觉前都会被小沫弄得很累，经常都是眼睛一闭，一睁开，就快到上班时间了。
　　而我醒来的那个时间段，小沫和菲洛至少提前半小时就到客厅洗簌完毕了。
　　尤其是菲洛，如果说小沫是“恶魔沫沫”的分身，力量没有那么强的话，菲洛这家伙就是以“黑暗龙王”“黑龙公主”的本体来的地球，实力比小沫要强。
　　按照菲洛的说法，如果她想的话甚至可以十年不睡觉，然后一口气睡个十年。
　　或者十年不吃东西，又一口气吃够人类身体十年需要活动的量。
　　所以在刚来地球的这几年时间，菲洛的睡觉时间可以说是绝对自由的，所以基本上我醒来后她都安排好了“诺儿专属龙王奶”。
　　这几天也不知道是接近生理期的缘故还是天天喝龙奶，我总感觉胸部涨涨的，原本适合AA的泳内也有了那么一堆堆挤的感觉。
　　“好像真的不疼了……”
　　小沫带过来的龙奶不算多，也就三分之一瓶子的量，哪怕是以我现在的体型也是没一会儿就喝完了，不过效果是真的立竿见影——原本肚子还隐隐有些不舒服的我在喝完奶后瞬间感觉活力满满，肚子也不闹腾了，胸口的痛感也消失了只剩下饱胀感，连因为经期而略微心烦的感觉都随着肚子的恢复而烟消云散了。
　　这东西……是魔法恢复药？
　　“当然啦，菲洛的龙奶别说区区痛经，对致命伤都有一定的缓解效果。”
　　边上的尹夏沫转动着火上的烤鱼：“王杰师傅那边只有孜然粉和五香粉，诺儿在经期，辣椒粉我就不带了，喜欢什么？”
　　“孜然。”
　　我好奇地凑了上去，看着这只感觉自己只能吃一半的鱼：“这种鱼不适合大规模捕捉吗？为什么我感觉那些快餐店里面好像都没有卖这个的样子。”
　　“嗯……按照人类这边的情况，我猜可能是因为这种鱼重金属超标。”
　　“诶？”
　　“就是汞元素超标，不适合天天吃，而且这种鱼攻击性很强，不好捉，相对于……呃，秋刀鱼来说，秋刀鱼随便抓，大一点的旗鱼，如果不小心被刺中还有生命危险。”
　　尹夏沫解释道：“不过放心，我已经帮诺儿处理好了。”
　　汞元素超标你怎么处理的……用魔法？
　　“我来。”
　　在尹夏沫的身边蹲下，我接过了她手上串鱼的金属杆：“小沫你忙了一天了，休息一下。”
　　“噗。”
　　可能是觉得我对一个“死神”说“你休息一下”有些可爱，尹夏沫笑出了声，不过她也没有反驳，坐到了后面我的兔子背包旁边，拿起被单上我的手机。
　　“诺儿你的手机密码是多少？”
　　“干嘛？”
　　我头也不回：“又想偷窥我的上网记录呀？”
　　“就算我不偷窥也能猜到诺儿每天都在看什么。”
　　背后传来了尹夏沫戏谑的声音：“大概就是……怎么成为攻，怎么才不被女朋友压在身下之类的？”
　　“怎么可能啊！”
　　我别过脸：“密码是你的生日。”
　　“我的生日？”
　　可以感觉到，尹夏沫的声音有了一瞬间的停顿：“5月3日？没有年份吗？四位数？”
　　“对，四位数。”
　　我一边认真地往眼前的大鱼上撒着孜然和盐一边说道：“四位数不行吗？”
　　“你就不怕别人过来随便输密码偷看你的手机文件呀？”
　　我想也没想便说道：“我不信有小沫在还能有什么不怀好意的人可以靠近那部手机。”
　　“小猫咪这么信任我嘛？”
　　“信任是情侣得以恩爱的基石。”
　　我不满道：“还有我不是小猫咪。”
　　“那我换个形容词？”
　　“什么？”
　　“小吉祥幼年精灵？”
　　“还不如小猫咪呢！”
　　“所以还是叫小猫咪。”
　　“小沫你真是把当年鲁迅那套开窗理论学坏了……”
　　“哪有，我本来就这么坏。”
　　“……”
　　在“滋滋滋”的火焰声中，我手中的大鱼颜色渐渐从白色透明变成了偏金黄的颜色，搭配一些蚝油和孜然的调色，浓郁的肉香味弥漫开来。
　　“诺儿。”
　　“干嘛。”
　　“你觉得菲洛怎么样？”
　　身后的尹夏沫用很是悠闲的语气说道：“你们相处了这么几天了，你感觉她是一个什么样的人？”
　　“她呀……”
　　我略一思考：“比较……乐天派的女孩子？”
　　严格来说的话，虽然菲洛已经来这个世界好几天了，也在艾洛蒂的屋子住了好几天，并且每天早上都会给我装龙奶喝，但我和她的交流似乎不算多。
　　因为这货纯粹就是那种……乐天派，而且是自由自在的乐天派。
　　她好像完全不在意房租工资人情世故那些东西似的，这几天都是起一个大早帮给我装好龙奶后就独自外出闲逛，据尹夏沫说有几天晚上她连觉都不睡，直接一个人跑大城市玩去了。
　　然后神滨市的“都市传说”又多了几条——月光下见义勇为的魔法少女、单手扛着压路机从工地路过的女孩、黑夜下惩凶除恶的黑龙……
　　用菲洛的话来说就是“学习人类语言”“了解人类习俗”“认识人类世界”。
　　不得不说，虽然每天晚上都出去乱来，但是菲洛还是很有分寸的。
　　因为不管做什么离奇的事情她都没有被摄像头拍到，没留下任何证据和把柄。
　　而且正如菲洛所说，经过了这几天的“考察学习”后，她的普通话说的是越来越好，常识也没有那么欠缺了，至少不会出现第一天来咖啡屋那会儿对着“智能机器人”一个劲“快快快，扫我扫我，把我危险程度改成0”之类的玩笑举动了。
　　晚上到外面四处蹦跶，偶尔回来睡觉，早上在我醒来之前挤好龙奶，然后再借着“吃早餐”的名义满城乱跑，八点准时抵达咖啡屋做奶茶，晚上下班后继续一个人出去玩，这就是菲洛这几天的生活节奏。
　　可以说，我和她除了最开始那段时间的交流外，目前为止几乎对这个黑龙女孩还没有太多的了解。
　　但平时在咖啡屋一起工作的时候，她的阔达和乐观我是看在眼里的。
　　网络上，网友们对于菲洛的评价也很正面——有点傻乎乎的，缺乏常识，但是非常好说话的漂亮大胸女孩。
　　咖啡屋也因为二楼来了菲洛这么一个“同时满足萝莉控和巨乳控”的女孩子，前来购买甜品的顾客的比例大大增加了。
　　最让我们无奈的是，前几天还发生了一起“巨乳和萝莉必不可能共存”话题的“对赌”事件。
　　这件事的起因并不复杂，就是欧阳雪发布了咖啡屋新的宣传PV，评论区有人回了一句“来了来了，果然火了就开始炒作了，这新来的菲洛一看就是戴的胸或者垫的，正常人不可能长这么大”，然后有人回了一句“来了来了，不愧是懂哥，虚空鉴胸”。
　　结果这两个网友就在评论区吵了起来，其中一个认为菲洛的胸要么是义乳要么就是垫的，还咬定咖啡屋招聘菲洛是“炒作”，另一个网友则反对他的意见，双方互相在评论区刷“狗再叫”“狗别怂”刷了几百楼。
　　最终，这两人达成了协议——“约时间去现场开直播问菲洛，谁输了，谁买下咖啡屋一天的奶茶单”。
　　然后就是前两天轰轰烈烈的“巨乳买单”PK事件，两人来到了咖啡屋，找到了菲洛，然后两个人又都是“处男”类型的性格，红着脸大半天也不敢对菲洛直接问“小姐姐你的胸是真的吗？”一人一杯奶茶，一边喝一边玩手机互相推脱“你先问”“你不问我怎么问”“你先跟我杠的，你先问”“你不是胆子大吗？你牛逼你去问”……就这么耗了一整天，被好几个路人录制了视频嘲笑了好久。
　　虽说菲洛那“G罩杯”的胸到底是不是“垫”的两人都没有得出一个准确的答案，但因为这个事情咖啡屋又火了一把，来店里喝奶茶的人这几天直接比之前翻了一倍还多。
　　“其实菲洛喜欢过一段时间的勇者。”
　　火堆旁边，听了我的回答后，尹夏沫站起身，伸了个懒腰：“不过后来她放弃了。”
　　“嗯？”
　　我脱口问出：“为什么？”
　　“因为……”
　　在我的注视下，尹夏沫走到了我的面前，弯下腰，揽过我的脑袋，轻轻咬了一下我的耳垂。
　　“几千年前我找她因为这个事情决斗，我赢了，所以现在小猫咪你是我一个人的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、她们说人外有天，我说天外有我

　　随着神社门前的柴火越烧越旺，架子上的烤鱼在一阵孜然和蚝油的香味中变成了完全熟透的模样。
　　幽幽鸟鸣声中，柴火的袅袅青烟缓缓升空，将头顶斑驳的阳光略微笼罩了起来，让这片茂密的树林显得如同仙境一般。
　　“沙沙沙……”
　　之前因为突然升起的火焰害怕地缩回树林里的那几只安哥拉兔不知道什么时候又跑了出来，和我还有柴火隔了三四米的样子，睁着一大半都被长毛挡住的眼睛好奇地朝这边看。
　　“嘤嘤……”
　　随着小兔子靠近，神社里的那只带着三个崽的母狐狸也跑了出来，只不过和兔子们不一样的是它明显要谨慎许多，只是在神社门口观望，一副只要我稍微动一下就缩回去的模样。
　　嘛……野生动物，警惕一点是好的。
　　“你们要吃这个吗？”
　　看到安哥拉兔越靠越近，我用两只手将火架上的大烤鱼拿了下来，从尹夏沫带回来的烧烤用具里面翻出一个大的餐盘，检查了一下烤鱼，把调料没怎么涂到的那一部分用剪刀剪了下来，将其丢给了那几只兔子。
　　在我的注视下，几只兔子很是开心地跑到了鱼肉旁边，开始对着那块香喷喷的肉啃了起来。
　　还真的吃呀……
　　我想了想，又用剪刀把这只大马林鱼的尾巴剪了下来，扔给了兔子。
　　大马林鱼，说得通俗一点就是旗鱼，这种鱼经常活跃在各个电影当中，是世界上最大的鱼种之一，我没记错的话平均个头在三米左右，雌性体型明显大于雄性，有的雌性大马林鱼能长到四米五米长都不奇怪。
　　而那三只虎鲸因为担心我不会捕猎饿死主动拍给我们的这两只大马林鱼……明显还属于“小鱼”阶段，只有七八十厘米长。
　　但哪怕只是这个体型的大马林鱼……我一个人也不可能吃得下一整只，半只估计都是问题。
　　咖啡屋的王杰师傅估计也考虑到了这个问题，主动帮我们把内脏去了，鱼肉洗干净了，还把鱼肉沿着中线切了两半，我把鱼烤熟后，这条大鱼给我的第一印象还是……太多了。
　　去掉鱼头，去掉鱼尾，中间鱼肉的部分也有电脑键盘那么大，而且这玩意的肉是真的厚，以我现在的食量，真的能吃下一半都算是不错的了，更何况刚才我还喝了龙奶，本来饱腹感就是满的……
　　“小沫，这一半交给你了。”
　　用剪刀处理完鱼头鱼尾，我大概检查了一下鱼刺的问题，尽量将烤好的鱼肉剪成一块一块小的，装盘，举到了尹夏沫的面前。
　　“我其实不算饿。”
　　眼前的少女笑笑：“我想看诺儿吃。”
　　“我又不是不吃。”
　　强行将这个盘子塞到了小沫的怀里，我拿起另一片鱼肉，继续开始刚才的操作：“别人虎鲸给的礼物，当时你也在场的。”
　　“噗……”
　　“你又笑什么！”
　　“没什么。”
　　尹夏沫接过餐盘，从里面拿起一块鱼肉：“只是想起了平时诺儿吃东西的时候，像只小仓鼠似的，看你吃东西特别有意思。”
　　“我又变成仓鼠了！”
　　我不满道：“你那么喜欢仓鼠，还不如直接养一只仓鼠，每天都可以看它吃东西。”
　　“那不行，诺儿又不是只有仓鼠的吃相，有时候像小奶猫，有时候又像小孩子，可不是只养仓鼠就能代替的。”
　　“我一时间不知道该怎么反驳你了。”
　　给自己吃的鱼肉切块的时候，我注意到不远处那几只兔子还真的把自己扔过去的肉和鱼尾啃光了，此时几个白色毛团子正凑在一起不断咬着鱼骨头。
　　还真的吃肉呀……
　　我被几只兔子的行为惊到了。
　　小时候在药用植物园生活的时候，周围有个叔叔的农场里就养有兔子，当时就有去看过的小伙伴回来说那个叔叔经常用我们学生的剩菜剩饭喂兔子，说兔子是吃肉的，很喜欢啃猪骨头，当时我还不信。
　　现在看来……兔子好像也不单单只吃胡萝卜和青菜？
　　“嘤——”
　　与此同时，我注意到神社里面的那只狐狸妈妈似乎因为这阵鱼香有些按捺不住了，走出了神社，一步一抬头，似乎在思考我到底会不会伤害它。
　　要不以后你们就在这里住下，神社和狐狸可是绝配。
　　这么想着，我将鱼头剪了下来，然后又从自己的餐盘里分了一点点鱼肉出来，抱着盘子朝狐狸妈妈走了过去。
　　看到我过来，狐狸妈妈瞬间“呼”地一声跑回了神社，但是又因为鱼肉的香味露了一个小脑袋出来，明显在犹豫是跑还是留下看情况的模样。
　　“犬科动物应该能吃肉了，虽然这里面加了很多蚝油和孜然。”
　　我将装有鱼头和部分鱼肉的盘子拿到神社的入口空地，当着这只狐狸妈妈的面把这碗还冒着热气的鱼倒在了地上。
　　“喏，我不看你，吃。”
　　随后，我回到了刚才的位置，重新坐到被单上，将剩下的半只又半只鱼重新装到自己的碗里。
　　“诺儿真善良。”
　　前面的尹夏沫一副仿佛被治愈了的表情：“穿着一身泳装的诺儿，小小的，香香的，和大自然和谐共处……啊……”
　　“你又在想什么奇怪的事情了。”
　　我用勺子舀了一小块鱼肉，吃着吃了一口。
　　嗯……口感有点硬，不愧是性格狂暴的海中霸主大旗鱼，不过大体的味道都被孜然还有蚝油掩盖了，也不算多难吃。
　　“话说小沫，那个天使真的要来吗？”
　　一边吃着，我一边按照刚才梦到的情景，好奇道：“就是那个叫珈百璃的？”
　　“嗯，她和菲洛可是冤家。”
　　尹夏沫一副忍俊不禁的模样：“菲洛从小胸就特别大，在龙族那边还有‘奶皇菲’的绰号，珈百璃虽然当时也是一个光魔法天赋优越的天使，但她的身材一直都跟小孩子一样，一直对胸部这个事情非常在意，她们俩第一次见面就吵了好久。”
　　“而且她们俩的性格也是天差地别，你自己也说菲洛是乐天派对，菲洛的性格确实就跟你口中的乐天派差不多，每天嘻嘻哈哈没心没肺的，不过她很早以前并不是这样，最开始的时候菲洛很较真的，和珈百璃差不多，她的童年有点悲惨，也经历过很多的劫难，遇到过没有能力什么都做不到的情况，想要变强，嘴上一直嚷嚷着什么龙族的荣誉，为了龙王的尊严这些，甚至还因为自己不是雄性巨龙沮丧了很久，并以此发誓会更加努力，超越一切雄性巨龙，为了龙族的复兴而努力。”
　　一边说着，尹夏沫一边啃着我烤好的鱼：“后来因为一些事情……菲洛就看开了，也不再计较性别的事情了，变成了现在这样的乐天派，只有珈百璃还是那样，坚持正义，坚持天使那边的规矩。”
　　我想了想：“比如不和恶魔打交道？”
　　“不和恶魔打交道只是其一，其实天使和恶魔本质上没有什么利益冲突，只不过是我们的文化和观念比较矛盾而已。”
　　尹夏沫解释道：“天使那边的规矩很多，比如要救济世人，助人为乐，信仰光明，严正律己什么的，一直认为放纵和享乐是邪道，还建立了一个飘在空中的神圣天堂作为天使族的领地，而我们魔族就没有那么多的规矩，随心所欲，能管得住自己就管，管不住怎么堕落都没关系，只要你能保证自己不被实力更强的人干掉。”
　　“大概懂了。”
　　我点点头：“那……你们像巨龙这样的，化形的时候不可以刻意改变自己的外貌或者身材吗？”
　　“有些魔法可以，就像这里的丰胸手术，但终归会有魔法痕迹，会被察觉出来。”
　　尹夏沫随口说道：“巨龙的化形是根据自身魔法元素排列还有身体素质来的，这种魔法有一个基础的……我也不知道怎么和现在的你解释，有个基础的根基，就像一个函数一样，每个人输入的数字都是固定的，输出是什么就是什么，同样的化形魔法，在不同的物种身上就会产生不同的结果。”
　　也就是说菲洛因为自身强大的基因，就算变成人类也是巨乳的意思？
　　而珈百璃……除非使用某种增大罩杯的魔法自欺欺人，要不然就只能保持那样子的身材？
　　加上尹夏沫提到的……天使族比较自律，不屑于使用这样的魔法，所以她们如果一直都是平胸的话，就几乎没有办法改变了？
　　“我记得……你们说的珈百璃好像都跟菲洛吵了几千年了？至于这么执着嘛？”
　　“谁知道呢……”
　　尹夏沫吃完最后一点鱼肉，站起身：“我去之前的洞里面看看魔法阵和坐标的情况怎么样了，顺便帮诺儿你摘个椰子回来，你放这么多孜然，一会儿该口渴了。”
　　我转身：“什么时候回来？”
　　“小猫咪怎么黏人呀？”
　　少女摸了摸我的脑袋：“就在这座山的后面，有一片很小的椰树林，诺儿你这个小身板，还是生理期，不要到处乱跑，吃完在这边休息一下，菲洛很快就到了。”
　　“怎么说得我好像随时需要人照顾一样。”
　　我摆摆手：“去去，别在水边不小心滑倒了就行。”
　　“那是蠢萝莉才会犯的错误。”
　　“……”
　　尹夏沫离开后，我一个人又在神社面前坐着吃了一会儿鱼，喝了点自己带过来的水。
　　狐狸妈妈把我给它的鱼叼回了神社里，此时也不知道吃没吃完。
　　旁边的几只安哥拉兔吃了鱼一副很开心的样子，自顾自玩闹了起来，三个圆滚滚的毛团子在地上滚来滚去看着特别可爱。
　　整个世界又进入了我一个人和自然小动物和谐共处的模式。
　　啊……好喜欢这样悠闲的生活。
　　我往柴火里倒入一些木炭，将第二只处理好的大鱼架了上去。
　　这么大的鱼菲洛应该能解决？她的肚子跟噬元兽差不多，都是无底洞。
　　普通人吃了饭后，食物通过食道进入胃部，胃酸稍微消化一下，胃部物理摩擦一下，再进入肠道，然后就是缓慢的吸收过程。
　　菲洛的话……尹夏沫说，如果她希望，可以在一个小时不到的时间完成整个吸收的过程，因为巨龙战斗需要消耗大量的能量，所以演化出了这种“高性能”模式，也就是说菲洛的食量可以视为普通人十倍甚至二十倍的程度，消化迅速。
　　但菲洛现在是以人类的模样在生存，属于“低功耗”模式，就像是一个二十多年前的CPU搭配一块小显卡，然后电源上到了000w一样，菲洛一天的生活基本用不到那么多的“能量”。
　　多余的能量，菲洛会将其转化成“魔法”，但是生物能量和魔法的转化率非常低，加上地球这里也没有“魔法”的用武之地，她便选择了最简单粗暴的转化手段——龙奶。
　　就像第一次菲洛来我们家吃了一大堆海鲜和肉类一样，她吃下去的那些食物除了用来维持身体最基本的需求外基本都转换成了龙奶，于是第二天我便拥有了大半瓶的龙奶。
　　同理，现在我烤的这条鱼实在是太大了，普通女孩子根本吃不完，给菲洛吃的话肯定会有部分能量转化成龙奶，这样明天我的奶壶里奶量估计要多一大截……
　　怎么感觉好像两条鱼都是我吃了的样子？
　　兜兜转转，食物经过两次能量转换，最后都给我吸收掉了。
　　“呼呼呼呼……”
　　正当我烤第二条鱼烤到接近金黄，快要烤好的时候，前方的大海传来了一阵什么巨兽飞过天空的声音。
　　强烈的罡风带起咸湿的海水，掀起一道近一米高的海浪，“哗啦”一声拍打在海边的草坪上。
　　风浪声中，头顶的阳光突然暗淡了下来，有个巨大的影子将天上的太阳挡住了。
　　随后，世界又恢复了光明，一身女仆装的菲洛从天而降，“啪”地一声优雅地落在了我面前的空地上。
　　“诺儿小猫咪！”
　　和这几天的乐天派大胸少女一样，菲洛刚落地便朝这边伸出了手：“半天不见，有没有想我呀？”
　　“你把兔子和狐狸都吓跑了。”
　　我不满地看了一眼身后空荡荡的神社：“咖啡屋没有客人了？”
　　“还有几个人，我让蓝佳佳帮忙顶一下班。”
　　菲洛跑到了我的面前：“鱼烤得怎么样了？哪份是我的？”
　　“喏，这么一大只都是你的。”
　　我往柴火上的大鱼摸了最后一点孜然：“我和小沫都吃过了，就剩你了，这些你要全部吃完。”
　　“好！我要尝尝勇者……咳咳，诺儿小妹妹的手艺！”
　　接过那只大鱼，菲洛直接将其放到嘴边咬了一大口，随后口齿不清道：“唔唔，不错，有……有市中心那些烧烤摊老板的水平了！”
　　我看着少女手中还呼呼冒着热气的烤鱼：“不烫吗？”
　　菲洛摇摇头：“七八十度，还行。”
　　不愧是巨龙，七八十度的食物直接往嘴里塞。
　　“话说，诺儿。”
　　吃着烤鱼的菲洛注意到了一边穿着泳装的我：“你的身材原来这么好呀？”
　　“啊？”
　　我低下头看了一眼自己贫瘠的胸口，感觉脸上有些发烧：“什……什么身材好，我这身材还叫好吗？”
　　“身材不能只看胸的。”
　　菲洛凑过来，打量了一下我那锻炼了一个月的肚子：“你看看这里，这个曲线，这小蛮腰，还有胸部和屁股的比例……嗯，等以后你长大了绝对是个大美人。”
　　“不过一想到诺儿你之前……勇者……咳咳，我就……”
　　然后这家伙便露出了憋笑的表情：“曾经那位勇者，变成这么一个小萝莉，我……噗哈哈哈……”
　　我作势要去抢菲洛的鱼：“你不吃我可吃了！”
　　“别别别，我错了我错了，诺儿不是勇者，你们是两个人。”
　　眼前的少女后退了几步，继续吃起了鱼：“沫沫去哪里了？”
　　“说是去看‘坐标’了，好像是有个天使要过来。”
　　“天使？！”
　　菲洛惊了：“真的要来啊？不是，这个世界不适合她的啊！”
　　“怎么了？”
　　我不解：“天使的设定一般不是爱人爱世吗？”
　　“那不一样，天使爱人，她们爱的只是那些信仰光明的人，比如教堂的牧师，修女这种，生活很自律，每天不是读光明经文就是修炼魔法，连行男女之事都被天使视为堕落的表现，这个世界别说教堂了，连一本光明魔法相关的书籍都没有，她们来这里干嘛？”
　　菲洛吞下一大块鱼肉：“还有，别的天使我不知道，至少这段时间一直在追我那货，就是那个叫珈百璃的，她最讨厌的就是堕落，放纵，享乐……这个世界的娱乐方式可比那边多多了，那边的享乐最多就是斗兽，比如斗鸡，斗蛐蛐，或者下棋、玩点昆特牌之类的，这里你也知道？手机，电脑，电视……这享乐的方式不比那边恐怖多了。”
　　“天使们把享乐主义比喻成地狱，这边对于天使来说可是……可是地狱中的地狱呀！你说珈百璃要是真过来了，还不得鸡飞狗跳。”
　　唔……
　　我沉默了一下，试探性地问道：“天使很批判这类娱乐活动？打牌都不行？”
　　“不行，他们觉得这种行为是败给了人性，是对天堂还有光明的不尊重。”
　　菲洛又吃了一大口鱼肉：“要不然……不然神圣天堂为什么建在天上，因为地面上大多数正常人都有自己的娱乐方式，天堂的管理者担心天使看到地面上人的娱乐活动忍不住加入，到时候不好管理，所以大多数的天使大半辈子都没到过地面。”
　　“你说，让珈百璃那种老古板的天使来地球，她要是看到电脑，看到电脑游戏……”
　　菲洛压低了声音：“我们咖啡屋不是有个每天晚上都肝游戏的员工吗？你还说她是我们房东。”
　　“嗯。”
　　我点头：“艾洛蒂，她上的夜班，晚上在咖啡屋基本就是玩游戏，有客人来了就随便招待一下。”
　　“所以我才说啊，在我们那个世界，打个牌都算堕落了，你让她看到艾洛蒂天天这么打游戏，她不得疯了。”
　　三下两下吃完烤鱼，菲洛将餐盘放到了一边：“要不诺儿你去跟小沫说一下，拦住那个天使，别让她过来了。”
　　“这……”
　　我有些犹豫：“这也不好，我不会魔法，这种和魔法或者异世界相关的事情我一般都是让小沫自行处理的。”
　　“你可是她最重要的人，你说的话她肯定会听的。”
　　菲洛继续鼓励：“你就说，如果让珈百璃过来的话，这个世界绝对会被她闹得鸡飞狗跳的，最好还是先关闭通道，让那家伙在那边冷静一下。”
　　“珈百璃过来了，看到这个世界的娱乐方式真的会那么激动吗？”
　　我有些不解：“再怎么说，她作为天使也不应该干涉人类生活自由？”
　　“天使只是一个种族，和你们这边的天使释意不同，就跟龙族、魔族一样，天使只是一个种族。”
　　菲洛转身，背对着我，微微弯下腰：“来，诺儿你上来，我带你去找沫沫，她在那个山洞里对？”
　　我犹豫了一下，爬了上去：“嗯。”
　　菲洛一个缓缓下蹲，随后“噗”地一声跳到了前方的半山腰，紧接着又是几个大跳跃朝前方奔去。
　　好家伙，穿着女仆装都可以这么敏捷。
　　已经逐渐习惯高空的我看着身下的情景，悄悄在心里感慨道。
　　“到了。”
　　连续在山间来了几个大跳跃，几分钟后，菲洛背着我在那个钟乳石洞穴的入口停了下来，把我放到了地上：“快快，你去跟沫沫说一下，千万不要让那个瘟神过来啊，要不然我们都没有好日子过了……”
　　菲洛的话还没说完，尹夏沫突然从山洞里探出头：“我看看是谁打算教我们家小可爱干坏事？”
　　“呃……”
　　菲洛瞬间仿佛被呛到了一般，在原地尴尬得直挠头：“那个……沫沫啊，我建议……建议你还是不要让珈百璃过来了？她可是天使，你在这个世界生活了这么多年应该也知道这里的情况，天使可是最讨厌这种……这种欲望横行，灯红酒绿的世界。”
　　“不见得。”
　　尹夏沫笑笑：“不只是天使，你过来的时候有没有惊动我们曾经的那些朋友？”
　　“诶？”
　　菲洛沉默了一下：“你指的是多莉她们？”
　　“最近一千年我经常失踪，大家可能已经习惯了，但是你和珈百璃不一样，你不在，龙族那边肯定就会有所察觉，龙族一急估计就会去找当时的合作伙伴人马族，人马的公主多莉肯定会联想到传送阵，而猫娘狐娘那边和多莉的关系又是最好的……”
　　尹夏沫轻叹了口气：“至于珈百璃，精灵女王和她关系也挺好，这俩种族都是清心寡欲的类型……但你真以为她是那种誓死捍卫自己底线的人？”
　　“难道不是吗？”
　　菲洛惊了：“她五千多年都是那个性格……”
　　“那只是诱惑力不够罢了。”
　　尹夏沫摆摆手：“正好咖啡屋夜班少一个人，到时候那个光污染的地下室建成了我们还要招人，如果珈百璃真的要过来就让她跟艾洛蒂一起上夜班。”
　　“你让一个天使上夜班？”
　　“这有什么，只要诱惑足够大，天使都能沉迷网络游戏。”
　　尹夏沫打了个哈欠，从身后拿了一个超级大的椰子出来，塞到了我的怀里：“好了，别胡思乱想了，这里是我的地盘，就算珈百璃过来也不敢胡来的，你们都吃完东西吗？现在时间也不早了，吃完就让诺儿换件服，我们回去。”
　　“这个……”
　　我指了指怀里的椰子：“我开不了。”
　　“回去后再让王师傅帮弄。”
　　“……”
　　回到神社前面的空地，换上了一件日常女装，把泳装什么的放回兔子背包，把柴火弄灭，然后仔细清扫了一下神社周围的垃圾，装到了垃圾袋里，我和小沫坐到了菲洛变成的巨龙背上。
　　“我昨天晚上去了参京区，认识了好多奇奇怪怪的人。”
　　飞回去的路上，龙形态的菲洛和往常一样跟我们聊起了自己“夜游”的经历：“感觉那些人就像是我们那里的佣兵团，还是专门做坏事的那种，有个小弟还说他们老大有枪，超级恐怖的那种。”
　　尹夏沫百无聊赖道：“这个城市确实有一些阴暗面……不过就算是反器材类的狙击枪也不能把你怎么样？”
　　“是的，这里的科技虽然发达，但仅限于娱乐交流这块，如果科技和魔法拼战斗力，科技目前还摸不到高级魔法的边。”
　　“你别老去那些乱七八糟的地方。”
　　“偶尔去看看啦，平时我都是在市区那些几十层楼的顶上看风景，那种感觉超级舒服……”
　　“……”
　　聊着，眼看距离南凪区海岸还有几公里，菲洛重新化作人形，我则是落到了尹夏沫的怀里，没一会儿，我们三人平安上岸。
　　“……”
　　沿着小路回到咖啡屋，刚推开屋子的门，在一阵微凉的气流中，我瞬间便感觉到了屋子里的气氛有点不太对劲。
　　“喂！这里管事的呢？”
　　此时店里的客人都坐到了角落里，平时很活跃的猫猫也仿佛见到了瘟神一般躲了起来。
　　在咖啡屋的一楼，几名光着膀子的男子正凶神恶煞地对着蓝佳佳吼着，一副“不解决问题不罢休”的模样。
　　“饭做得不好吃，让我们吃坏肚子了，就只打算陪我们医院？”
　　“这么大一家店，就没个能说话的人是？你们店长呢？”
　　我和尹夏沫还有菲洛走了过去：“怎么回事？”
　　“你们终于来了。”
　　看到我们，蓝佳佳如释重负一般小跑了过来，压低了声音——
　　“这几个人应该是过来找事的，说饭不好吃，吃坏了肚子，我们提出可以免单然后带去医院检查，他们不听，硬要找欧阳姐，可是欧阳姐和李辰都去运货了。”
　　“我和王杰师傅也不知道他们要做什么，要不……我们报警？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9菲洛龙女仆的社会学习！

　　咖啡屋的情况看起来有些糟糕。
　　因为考虑到店内装饰的美观，咖啡屋一楼正门入口附近是没有任何装饰和桌椅的，只有一张类似《FATE》系列里面召唤出英灵时地面上魔法阵一样设计图案的圆形大地毯，然后左边右边才是可以坐的桌子椅子，再远一点的地方就是猫咪生活区和各种猫爬架和挂画之类的装扮。
　　此时在店里一脸凶神恶煞，明显不怀好意的男子一共四名，四个人全戴着墨镜，其中有两个人赤着膀子，手臂和胸口都是文身。
　　这些人身高都在一米八以上，而且身上的肌肉都很发达，看着就像是练家子。
　　从五月份开业至今，咖啡屋对顾客穿的理念都是“尽可能自由”，也就是说在不违反风俗和道德的情况下，客人穿什么服进店吃饭都没问题。
　　这边对待那些晚上无家可归的人的态度和KFC差不多，如果是附近的工人，一身服包括鞋子都是脏兮兮的，晚上工作的艾洛蒂就会给他穿上一次性的手套和鞋套，加上桌子椅子也有对应的一次性保护套，他们进来就算不花钱买东西吃也能享受到免费的开水和酸梅汁之类的饮料，还可以用这里提供的一次性碗筷喝白粥，前提是不要捣乱。
　　一直以来，艾洛蒂都说晚上来店里的人还算守规矩，神滨市虽然不是一个流浪汉特别多的城市，这几年也不属于那种失业潮元年，但一个城市有光明当然就有黑暗，有的人做生意失败了，离子散，有的人失业了，被房东赶了出来，有的人单纯就是不想上班又不知道去哪里住，晚上在外面热得不行了蚊子太多了就会跑来咖啡屋“暂住”一晚上，都是可以的。
　　大家都不容易，不少人进店后都会自己穿上一次性的鞋套，戴上手套，然后默默去拿一次性碗筷，给自己倒一碗粥，搭配一份蛋花汤，吃饱喝足，再来杯酸梅汁，就可以到一边的椅子上躺着玩手机了。
　　艾洛蒂说，她晚班的工作真的很轻松，她要做的就是大概三四点的时候看厨房的免费白粥和蛋花汤被喝得差不多了，就去厨房舀点大米放到电饭煲里定时煮好，蛋花汤也是一样，艾洛蒂虽然不会做饭，但这种机械化的煮粥熬汤还是会的。
　　至于酸梅汤和橙汁啥的……那些都是平时我们去和外面食材老板谈的时候赠送的，连榨汁都不需要，和一些速溶奶茶差不多，只要保持机器通水，定时往里面加对应的粉末就可以。
　　除了晚上，其实白天的时候也有不少“纹身大哥”曾经来过店里就餐，不过他们给我的印象都挺好的，就是稍微有些……轻浮？
　　世界很大，我们总不能指望所有人的穿搭都一个样，不能要求来店里吃饭的人都是学生仔乖宝宝二次元，这家店开在南凪区靠海的这么一个偏僻的地方，多多少少还是会接待一些类似“黑社会大哥”“金老大”之类的形象的大叔老板。
　　这类人在我心中一般有两种印象，一种是比二次元女生还要害羞，明明全员穿着背心，露出一个花手臂，手臂比我腰都要粗，进店后脸上那个表情就像是魔法师宅男进了魅魔疗养院，扭捏半天最终还是粗红着脸找了个位置坐下，什么话也不说，打量着周围的顾客和猫咪，一直到店里的女仆主动过去接触才报菜名。
　　而且，这类“黑老大”还特别讲礼貌，点菜的时候都是“来一份这个，谢谢”“你们这个辣吗？我想吃辣的……好的，辛苦了，加点辣椒”，然后看到店里有小猫咪的时候还会很不好意思地去逗弄小猫，反差特别大。
　　直到现在我还能记起前几天那几个“花手臂”老大进店后对着小猫咪“喵喵喵快过来”的情景。
　　除了这种“有礼貌”类型的“黑老大”外，另外一种和咖啡屋萌系风格格格不入的“花臂大佬”也比较多见，不过这种属于纯粹的小混混，进门就吹口哨，然后问我们有没有“特殊服务”，我们都会很有礼貌地回复说这里是正规餐厅，随后这些“小混混”要么转头就走要么就抱着来都来了的想法坐下吃个饭，一边吃一边议论店里的女仆和二次元海报，嘻嘻哈哈说着“你看看那个塑料小人”“这就是现在小朋友喜欢的东西吗？”“嗨嗨，小妹妹别看，叔叔不是什么坏人”，吃完饭就结账走人。
　　总的来说，咖啡屋因为地理位置比较特殊的缘故确实会吸引很多奇怪的客人，但是一个多月下来基本没出过什么事，而那种“花臂黑老大”给我的印象其实还挺好的，他们到店就讲究一个“爽快”，点菜爽快，结账爽快，不闹腾，不讲价，吃完就走，不跟你废话。
　　毕竟……现实不是爽文，只有聪明、低调、懂得保护自己的人才能往上爬，如果一个人非常张扬，去到哪里都找麻烦，那么早晚有一天麻烦也会找上他们。
　　所以在我印象中，来咖啡屋里消费的，看起来有头有脸的人物，都非常低调好讲话。
　　然而，此时在咖啡屋一楼站着的这四个戴墨镜的“花臂大佬”并不是那种“好讲话”的类型。
　　他们不知道从哪里拉来了几张椅子，两个人挨着椅子站着，两个人像是瘟神一般堵着门，一副不解决问题就准备搞事情的模样。
　　“大家看看啊，这家店卫生不达标，让我一个兄弟吃坏了肚子。”
　　在我和尹夏沫还有菲洛的注视下，其中一名男子对着周围用餐的顾客说道：“我兄弟来的时候还好好的，就是吃了他们的蛋挞，现在就肚子疼了，你们还敢在这里吃东西？”
　　“这位先生。”
　　旁边穿着一身厨师服的王杰师傅上前一步：“如果你这位兄弟真的觉得身体不舒服，我们也给了解决方法，就是这边可以帮忙叫个0救护车，该做什么检查，用什么药就先查了，到时候医疗费误工费这些由我们支付，您这边在这里这样拖着也不是个事对，你兄弟的身体健康重要……”
　　“那不行。”
　　王杰的话还没说完便被其中个头最大的那名男子打断了：“我们让你们先承认卫生有问题，要不然去了医院，把病治好了，你们抵赖怎么办？”
　　“你讲不讲道理的嘛！”
　　王杰师傅一向比较耿直，当下便皱眉道：“你说你们身体不舒服不去看病，在这里逼着我们承认什么东西，一般来说不舒服不应该先去检查吗？我看你这个样子也没有不舒服啊……”
　　“哦，这位厨师大哥，按照你的意思，您是慧眼，一眼就能看出我们身体健康对？”
　　“……”
　　咖啡屋门口的我扫了一眼门外。
　　保安不在。
　　不如说……这个时间点保安不在是正常的，咖啡屋这边哪怕对保安也是“月休八天”的工作制度，而且因为只招了两个保安，咖啡屋是早上八点营业，如果要保证保安“每天工作八小时”的话，那么他们的休息时间就会很充足。
　　比如早上八点到岗，八点到九点半点是早用餐高峰期，需要保安到岗，然后中间两个小时可以随便休息，十一点半左右就要回岗，一直工作到下午两点多还有两个小时的休息时间，然后就是晚上五点到八点的工作时间。
　　也就是说现在这个时间咖啡屋的两个保安都去休息了。
　　好巧不巧的是，店长欧阳雪和唯一可以处理这种“杂事”的男性李辰还出去送货了，店里只有蓝佳佳和王杰两个人。
　　王杰是厨师，在咖啡屋唯一的工作任务就是做菜，现在店里出了事，他听到有人指责自己做饭不行，生气是正常的。
　　而蓝佳佳在过来当女仆之前是编辑，虽然知道怎么处理人情世故但毕竟也是一个普通的女生，面对四个肌肉大汉肯定害怕。
　　“这是什么情况，怎么突然吵起来了？”
　　“那几个男的怎么看也不像善茬，找事的？”
　　“这么大的屋子居然连保安都没有的吗？好没有安全感……”
　　“我们现在要怎么办？要不录个视频？”
　　几个肌肉大汉的喧闹声让我们这边直接成为了整个屋子的焦点，不止一楼用餐的顾客，连一些原本应该正在二楼喝奶茶的年轻人都跑了下来，站在楼梯口朝这边观望。
　　这下子有点难处理了。
　　见周围的人注意力都在那几个大汉的身上，我拿出手机，点开了童梦网，找到了咖啡屋的官方直播账号。
　　从开业至今，咖啡屋的摄像头都是连着直播间的，全天4小时直播，记得平时就算是闲下来的时间观看人数也可以维持在七八百人的样子，尽管刚才出事的时候我不在现场，不过只要稍微回看一下直播间的弹幕应该可以……
　　【很明显他们惹上事了】
　　【神滨市有点邪门的，我就是本地人，南凪区是一个……斗争中心，他们突然搞这个肯定会引来一些势力的不满，我只能说这么多了】
　　【这几个人明显就是来找茬的，说什么肚子疼，这边的厨房我可都看着的，材料和制作流程完全没问题】
　　【都说了这些人是找茬的，而且已经预谋很久了】
　　【肯定啊，咖啡屋也就下午两点左右没什么人，然后店长跟那个男店员刚出去，这几个人就进来点一个蛋挞，吃完就开始叫】
　　果然……
　　检查了一下前面的弹幕，大概弄明白是怎么回事的我将直播间的弹幕列表翻到了最前面——
　　【诺儿和夏沫怎么也回来了，她们今天不是休息吗？】
　　【诺儿……斯哈斯哈，我的诺儿……诺儿穿着那套小裙子好可爱啊，小小只的，感觉一只手就能抱到怀里】
　　【应该是菲洛叫诺儿和夏沫过来的，但是就算把她们叫过来也没用啊，我建议最好还是报警，几个小姑娘怎么跟四个大汉讲道理？】
　　此时也不知道是不是遭遇了突发事故，原本平时最多一千来人的直播间显示有3万多人观看，而且人数还在持续上升当中，弹幕发送的速度和数量也比平时多了好几倍。
　　我大概看了一下，从刚才看到现在的观众几乎都认定了这几个人“是来搞事”的，而且主流风向都在担心“我们几个小女孩怎么处理这种事”。
　　【我刚才查了神滨市地图，最近的警察局有十分钟左右的路程，主要是没人报警，这事情不好定性】
　　【所以我就说了，咖啡屋就请两个保安是真的不怕死，现在好了，有人搞事，她们几个小妹妹要怎么处理？可爱能保护屋子吗？】
　　【诺儿的设定不是精灵吗？夏沫是恶魔，菲洛还是龙族呢？怎么都光看着啊】
　　【键盘敲得啪啪响，要不你去？四个妹子，神滨市最漂亮的女孩子都在，英雄救美靠你了】
　　【我只是觉得你们这群二次元可笑，什么人设是巨龙，就这？你们说的这个菲洛要是能打过哪怕一个大叔我都服她】
　　没一会儿，直播间的弹幕风向便从“咖啡屋有人搞事情要不要报警”变成了“咖啡屋妹子的人设可笑”上，然后就是“二次元”“中二病”之类的嘲讽。
　　【女人0岁了真的不应该穿这种服，什么女仆装……】
　　【我就不说什么精灵族和恶魔了，你看看那个新来的菲洛，除了胸大一点，哪里符合巨龙的设定？】
　　【你们是哪里来的水军？现在是讨论人设的时候吗？二次元现实不分了是？】
　　【别吵了，我感觉还是报警，你们不打报警电话我打了……】
　　“诺儿。”
　　这时，身边的尹夏沫将脑袋凑到了我的耳边：“怎么处理？”
　　“诶？”
　　我一时间有些没反应过来：“问……问我吗？”
　　怎么处理……一般这种事情都是报警？
　　就算我再蠢，这个时候也看出了情况的不对劲，完全不是普通顾客“吃坏肚子”的级别。
　　普通人出来吃饭，大部分情况肯定都不会抱着惹麻烦的心态来，如果真遇上吃了肚子疼之类的事情，可能胆子小不想惹事或者觉得不严重的顾客当场就走了，胆子大一点的估计就是和店员理论，这时候蓝佳佳和王杰师傅给出的解决办法我觉得也没有太大的问题——打0救护车，去医院检查，所有费用我们出，赔偿误工费。
　　如果是我的话，我估计就会接受这个提议，去医院做一个全方面的体检，没病就当是防患未然，白嫖一份体检套餐，有病就治病，还能拿一份误工费。
　　然而眼前的这几个人却执着于让咖啡屋道歉？这是什么心理？
　　最主要的是，这几个人的行为就像是直播间那些弹幕说的一样：太巧了。
　　偏偏选择下午这个咖啡屋保安回去休息了、欧阳雪和李辰去送货了，店里只有两个人的时间“吃坏肚子”，自称吃坏肚子后还拒绝去医院检查，只要求咖啡屋“道歉”，这目的性未免太强了一点。
　　“问你哦。”
　　尹夏沫将两只手都搭到了我的肩膀上：“诺儿快要长大了，也该学着独当一面了，现在店里你的职位应该是最大的……试试看，遇上这样的情况诺儿会做出什么样的选择呢？”
　　嗯……
　　为什么小沫会把决定权交给我呢？她不应该是我们这里最强的……
　　疑惑中，我朝菲洛投去了一个询问的眼光。
　　然后我便发现这位“龙女仆”此时也在用“等待命令”的表情看着我。
　　我又看了看身后的尹夏沫，小沫的脸上也是一副“做出决定”的脸色。
　　这一幕，仿佛似曾相识。
　　好像很久很久以前……我们也曾经遇到过类似的情况一般。
　　我感觉眼前的景象有些模糊了起来。
　　【……】
　　【不行，前面没有路了】
　　【菲洛伤得很重，飞不起来，我们……】
　　【不用管我，你们……咳咳，你们走，我是黑龙的公主，那些魔族不会把我怎么样的……】
　　【开什么玩笑！我们三个一个也不能少！】
　　【可是……】
　　【不要可是，菲洛，当初是我从龙林把你拐出来的，那么我就一定会照顾好你，除非我死掉……沫沫】
　　【啊……在！】
　　【你保护菲洛，先治疗她的翅膀，没有我的命令不要出手，后面的魔族交给我！】
　　【可……】
　　【这是来自队长的命令！】
　　【好……】
　　“……”
　　短暂的恍惚过后，我回过神，朝着几名男子走了过去。
　　“你们好，非常抱歉给你们带来了不愉快的用餐体验，我们店长临时有事情外出采购去了，现在我是这边的代理店长。”
　　在距离几名男子只有几米的位置停下了脚步，我用尽量“可爱”的语气说道：“大概的情况我已经了解了，你们从4点3分到店，由我们店的服务员蓝佳佳负责接待，4点分你们点了一个4块钱的蛋挞，4点3分蛋挞上餐桌，是这位兄弟吃掉的，没错？”
　　说着，我指了指其中一名男子：“然后在4点39分，你们宣称食物有问题，表示出现了肚子疼一类的症状，我们店的服务员蓝佳佳准备打0急救电话被你们拦下了，王杰师傅提出的去医院全身检查加补偿误工费的解决方案你们也没有同意，一直扰乱店里的秩序直到现在，请问这位先生的肚子现在是不疼了吗？”
　　其实稍微想一下也能明白，今天的事情大概率又是“南凪区漩涡”引起的。
　　叶雨晴他们打算整顿南凪区，复兴这里的经济，扩建“眠云区”，一些地方措施触动了某些人的蛋糕，这些人就暗地里使坏，阻止上面执行这个项目。
　　而“到咖啡屋搞事”明显就是其中的一种使坏手段。
　　那些人希望派人过来咖啡屋搞事情，把咖啡屋的名声弄差，让准备来南凪区商业街投资的商人感觉“这里不安全”，从而起到一定的威慑作用。
　　也就是说，此时在我眼前的这几个“大汉”，压根就没有出现什么“吃坏肚子”的情况。
　　我写小说的时候也经常会遇到类似的事情，有的读者通过外面预留的QQ群号码找到小说群，通过群管理信息找到我这个“作者”，然后一顿骂，骂完了来一句“老子看你的书看得不爽，老子不想看了，能不能退订阅的钱”。
　　每每遇到这种事，我们作者基本都是会选择息事宁人，简单确认他确实看过自己的书就把订阅的钱给全款退了。
　　餐厅这边也是一样，从五月开业至今一个多月的时间，我们也不是没有遇到过那种刁难人的顾客，说着“真难吃”“我吃坏肚子了”之类的话找到欧阳雪，喊着要退钱，只要不是狮子大开口要退三倍五倍的钱，欧阳雪都会给退。
　　或者说绝大多数的餐饮业甚至服务业都是这样，买了小说要退钱，吃了东西要退钱，撕了门票要退票……这些情况只要顾客闹，大家都心知肚明，都会退钱。
　　但如果一个顾客又要闹，又不接受退钱协调，就需要思考他所代表的究竟是哪里的利益集团了。
　　“谁说不疼了？”
　　在我的一顿“说辞”下，为首的男子从凳子上跳了下来：“你谁啊，你能代表这里？”
　　“我是代理店长。”
　　说真的，男子凶神恶煞的样子还真的让我有些害怕了，不过当着这么多人的面我还是强装镇定：“我们这边就是有两套解决的方案，第一套就是全额退掉您刚才点的餐，然后赔偿您的误工费，按照神滨市的平均薪资计算，第二套方案就是我们叫个救护车送您这位兄弟去医院做检查，检查的费用我们出，同时赔偿您误工费，您看怎么样？”
　　“老子说了，老子不要你们什么误工费。”
　　眼前的男子提高了嗓音：“老子就要你们道歉，这里这么多摄像头，你们当着直播间那么多观众的面给老子兄弟道歉，承认店里确实存在卫生问题就行。”
　　看来确实是奉命过来闹事的。
　　既然这样的话，我也懒得跟你们扯了，该尽的义务都尽了。
　　“那要不这样，我们这边再给您第三个选择。”
　　顶着大厅的主摄像头，我给了身边的菲洛一个眼神：“这里摄像头多，有些话不太好说，我们到外面私了。”
　　“私了？”
　　为首的男子先是一愣，随后像是得到了天大的好处一般，大喜：“你们确定？到外面谈？”
　　“嗯。”
　　我指了指菲洛。
　　“她在咖啡屋的设定是巨龙女仆，出去后你们和她谈，龙族会告诉你们什么是礼貌的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、30不需要额外付费的特等席

　　这几个“大汉”的情况，说起来其实也挺简单的。
　　看到现在，我基本已经确认了这些人的背后就是某些“势力”，他们只是奉命过来闹事。
　　这很正常。
　　一个城市在发展过程中多多少少都会出现各种争斗，只要有人的地方就有内斗，哪怕它是一个小村庄。
　　像之前神滨市还是一个小县城的时候，药用植物园还不算“神滨市”的市区，只是一块偏远区域。
　　在这个背景下，神滨市的“管辖”范围突然扩大，药用植物园被划归神滨市管理，出现了“荣耀区”，不同的人混在一起不出矛盾是不可能的。
　　像南凪区这样的地方，之前有些人横行霸道惯了，什么事情都是他们说了算，突然被管理就会衍生出很多“不服”。
　　在这样的背景下，南凪区慢慢发展了起来，多了港口，建了小区，本来生态是趋向于平稳的，突然下来要求，建立商业街咖啡屋，就很容易跟那些人形成利益冲突。
　　商业街建立起来了，那么周围的房价肯定要出现波动，或者有想要买房的人看到市里准备建设这个地方了，他们就会想着优先买附近的房子，毕竟建设这里是市里的决定，周围的房价以后肯定会涨，买商业街咖啡屋附近的房子肯定未来可期。
　　而买房的这些人当中可能有不少人也预约了别的开发区的房子，现在突然取消预约，那些商人一看没人买自己的房子了，或者本来好好的预购被取消了，肯定会不舒服。
　　这已经不是谁对谁错的问题了，城市要发展，但发展必然带来矛盾。
　　神滨市要发展，要影响，就得建跨海大桥，建造新的“眠云区”，而建立“眠云区”就绕不开神滨市唯一靠海大区“南凪区”的建设，如果南凪区经济不好，眠云区的建设就会受到阻碍，所以神滨市的十年规划中就有“南凪区发展计划”，主要就是详细记录这些项目。
　　尽管之前身为大叔的我没什么赚钱的本事，不过活了这么久我多多少少也知道，判断一件事情不能只看表面现象，要“抛开现象看本质”。
　　先从这几个大叔的行为逻辑开始，他们这么做谁的利益会受损？咖啡屋，那他们获利了吗？表面上看没有，但本质上肯定有的，或者说有人已经提前给了他们“利益”——辛辛苦苦卡着这个店里没多少人的时间点过来演戏说明他们早就做好了准备，不愿意去医院检查，也不愿意退钱和误工费说明这些人并不打算从“咖啡屋”这里获利，他们只希望咖啡屋道歉。
　　如果咖啡屋道歉会出现什么后果呢？那样就会让全国的人都知道我们这家餐厅食品卫生不合格，增加负面报道，降低影响力，从而阻碍周围的建设，扩大来说就是阻止南凪区发展计划的实施。
　　从本质上来说，咖啡屋道歉从而导致公信力丧失对这些男人一点好处也没有，他们看着也不像是附近竞争饭店的员工，所以这些人来店里闹事的唯一理由就是被收买了。
　　那么，对于咖啡屋来说，要如何处理这件事？
　　或者说……公众希望我们怎么处理这件事？
　　咖啡屋是拥有4小时全天几乎无死角监控的咖啡屋，相关证件也齐全，这里的卫生情况所有人都看得到，所以这点是黑不了的，来店里就餐的也大都是年轻人，有自己的判断。
　　别说店里的顾客了，刚才我看直播间的时候弹幕几乎没有任何一条在讨论卫生问题，说明当前的舆论中咖啡屋至少在“卫生”“环境”这两块是让所有人放心的，就算不放心，反正我们有4小时监控，就算有人造谣也可以随时辟谣。
　　那么我处理这件事的时候就不需要围绕“卫生”问题来展开，这并不是大家想看的结果。
　　当然，这样的情况报警是没什么问题的，但考虑到之前和尹夏沫一起在海岛那边听到的叶雨晴的话，听他们说“这个城市病了”，就我看来其实报警并不是一个很好的选择。
　　毕竟这几个大叔过来只是说自己吃坏了肚子，只是大声嚷嚷，没有打砸东西，也没有闹事，报警过来警察第一反应肯定是和稀泥——“哎呀，你们两个互相道歉，既然这位大兄弟肚子没什么问题，你们退个款，道个歉，这个大兄弟也道个歉，说情绪激动了点给别人添麻烦了，就好了。”
　　从小到大都是这样子的。
　　上中学的时候我曾经和班里的几个学生有了小矛盾，他们路过我桌子的时候把我的水杯碰掉了，我当时正解数学题解不开，看着一地的水埋怨了一句，结果那些学生挥拳就要打人，后来去了班主任办公室，班主任的意见就是“你们几个互相道歉，握个手就好了，多大点事”，让我委屈了好久。
　　上大学的时候，我一个宿舍里的哥们也曾经和别的系的学生有过矛盾，闹大了，最后用上了万能的解决办法——互相道歉。
　　所以现在报警的话，正常情况下警察过来处理的结果应该也是互相道歉。
　　更何况这些人很明显属于“有备而来”，我无法确定他们背后的人是不是也跟附近的派出所沟通过了，来这里后会不会偏袒这几个大汉。
　　因为这种事情真的讲不清：别人在这里消费了，吃完东西说自己身体不舒服，现在只是要求道歉，在你的店里也不干坏事不搞破坏，这样不违法？
　　神滨市并不是那种特别黑暗不讲理的城市，但也不属于那种完全自由的国度，哪怕是“互相道歉”，这些人的目的其实也达到了，指不定第二天新闻就出来了——
　　《大叔在网红咖啡屋吃坏肚子，咖啡屋最火的女仆当面道歉》
　　《警惕网红咖啡屋食品安全问题，女仆诺儿就吃坏肚子问题道歉》
　　诸如此类的报道，任何一篇都能对咖啡屋好不容易建立起来的信誉造成巨大的冲击。
　　最难受的是你还不能告他们造谣，因为“互相道歉”也是道歉，我就起个标题，我标题党，我在内容里面写了“互相道歉”，起这个题目只是为了吸引人进来，为了流量，我自媒体为了流量没毛病？你们只看题目不看内容怪不了我。
　　我现在需要做的就是从源头上解决问题。
　　这几个大汉背后的人要的是毁掉咖啡屋的信誉，我就重点从这方面入手。
　　咖啡屋的卫生没有问题，无论是现场还是网络上的人都不会怀疑这个，那么他们想看的是什么呢？是我们在遇到问题后能不能第一时间打电话报警？不，他们想看的是我们能不能保证大家的消费体验。
　　换位思考一下，假如你是消费者，你来到一个猫咖吃饭或者逗猫，突然有人在那边大声嚷嚷这里的食物不卫生，我吃坏肚子了，全程无理取闹影响其他顾客正常用餐和消费，你在确定这家餐厅没有卫生问题的前提下，第一反应是什么？
　　——我肯定是希望快点来人把这几个吵吵闹闹的家伙带走，带去哪里解决问题都行，反正就是不要在大厅打扰我吃饭撸猫，打扰我和朋友的聊天。
　　大家都清楚这里没有食品安全问题，几个大汉的行为要么是智商缺失，要么就是另有目的，具体是什么我不想知道，我只希望赶紧把人弄走，因为真的好吵啊。
　　如果我报警，警车到这里还有一定路程，这段时间如果这些人继续吵闹，估计咖啡屋很多顾客就会不耐烦东西也不吃就离开，然后跟亲朋好友说这家店不行，处理问题水平太差，下次不要去了。
　　我当过服务员，遇到过类似的事情店长都是让我尽可能把闹事者带离用餐区，不要影响到别的顾客，有什么要求尽量在客人看不到的地方解决，毕竟不管怎么说他们都是花了钱的，是消费者，我们有责任让他们享受到应有的服务。
　　“王师傅，蓝佳佳，你们继续忙，这边交给我们就好了。”
　　眼看几个大汉和菲洛走出了咖啡屋，我朝王杰蓝佳佳眨了眨眼睛，随后对着周围的顾客用充满歉意的声音说道：“真的抱歉，让大家看笑话了，我们店无论是厨房还是工作区用餐区都是全天4小时监控的，如果有任何问题可以到童梦网我们的官方号查看监控录像。”
　　“另外我们的相关证件包括厨师和女仆小姐姐的健康证都是齐全的，欢迎大家随时监督！”
　　“我们相信你，诺儿。”
　　我的一番话让周围看热闹的人露出了舒心的笑容，甚至还有人站了起来，捂着肚子起哄道：“啊！我肚子也疼了，估计是吃了诺儿小姐特制的小饼干，需要诺儿脱鞋子用脚踩半小时才能好……”
　　我白了那家伙一眼：“等菲洛收拾了那几个大叔就来收拾你。”
　　“菲洛也可以的！被龙女仆踩什么的超级棒的好吗？”
　　“吗的我怎么跟这种变态在同一个餐厅吃饭，我得换位置。”
　　“噫……死宅真恶心……”
　　被这几个男生这么一闹，之前几个大叔营造的紧张气氛顿时消失了大半，偌大的店里充满了快活的空气。
　　“……”
　　出了咖啡屋，我看着前方跟在那几个大汉身边的尹夏沫和菲洛，拿出了自己的手机，在通讯录里翻了翻，找到了蒋伟的号码，按下了拨号键。
　　“诺儿？”
　　电话响了几下接通了，蒋伟的声音传了出来：“这么有空给我打电话？让我猜猜……你那台电脑出问题了？”
　　“怎么可能啊，那电脑我游戏都没玩过，平时就用来码字写书，显卡风扇都不带转的好嘛！”
　　我苦笑：“有个事情想麻烦你一下。”
　　“什么事情？”
　　“帮忙打个举报电话……哦不对，不能叫举报电话……嗯……好像也算举报电话，或者要求检查的那种电话，打给市里面负责检查餐厅卫生和规范的部门，要求他们过来检查。”
　　“哈？”
　　蒋伟那边一副“我给你整不会了”的语气：“诺儿你在别的餐厅吃坏肚子了？”
　　“没有，我是说让你举报咖啡屋，就是我工作的那个。”
　　“举报咖啡屋干嘛？你在里面受委屈了？”
　　“没有受委屈，具体的先就别问，晚上回去再跟你细说，反正就是你跟市里举报一下，让上面快点派人过来检查店里的卫生。”
　　“这……诺儿你干嘛要这么做？”
　　“到时候再跟你解释啦，反正你尽快举报，让他们派人过来做检查。”
　　我用严肃的语气：“没在开玩笑，认真的。”
　　“那……那好，怎么说得那么严重，那我可举报了啊，回头你得给我说下什么情况。”
　　“嗯嗯，去，我先挂了。”
　　“……”
　　挂了蒋伟的电话后，我又在通讯里面找到了苏云锦，按下了拨号键。
　　“诺儿怎么了？”
　　苏云锦那边可以听到小孩子的嬉闹声，估计也不知道这家伙在哪里跟小孩子玩耍：“出事了吗？”
　　“大概。”
　　我花了点时间将咖啡屋这边的情况跟苏云锦说明白了，并说明自己已经找人“举报咖啡屋食品卫生问题”了：“你那里能不能说动消防让他们过来检查店里的消防问题？”
　　苏云锦足足沉默了好几秒才回过神：“我差点没绕过弯来，诺儿你这招真够聪明的。”
　　“他们已经不是第一次了，之前是那几个小少爷，这次又是几个看着特别吓人的大叔。”
　　我没好气道：“一口气解决了呗，我只想过普通平静的生活，不想被这些乱七八糟的东西打扰。”
　　作为一个在社会摸爬滚打了这么久的“大叔”，我对这些“门门道道”多多少少还是清楚不少的。
　　比如在租房子签合同的当天最好是当着房东的面拿出手机，把房子里里外外全部拍一遍，录好入住视频，尤其是一些角落或者厨房窗口这些墙壁容易掉漆甚至已经掉漆的地方，这类地方要特别录制进去，最好是连带着自己和房东一起录进去，并当着镜头的面跟房东口头确认“今天是几月几号我们刚签合同这个地方是这样子的”，免得退房的时候各种扯皮。
　　比如在入职一家公司的时候要保存好在这边上班的证据，或者打卡或者和领导的聊天记录什么的，证明自己曾经在这里上过班，防止以后被辞退的时候拿不到补偿的工资。
　　除此以外，如果真的跟房东或者公司有了矛盾，像房东无故扣押金，公司不赔偿工资之类的情况怎么办呢？有很多办法，其中有一条就是举报“出租屋存在消防隐患”“公司消防不合格”。
　　现在大多数出租屋和公司其实都不怎么重视消防这个问题，像消防设施、器材没有配备，或者标志贴不好、不规范，要么就是占用、堵塞、封闭疏散通道之类的情况，只要举报，上面下来检查了不合格，房东的房子在改好以前就不能继续出租，公司的各种业务也受影响。
　　所以一般被举报了消防的问题，基本上就是“有人对你心存不满，要搞你”。
　　当然现在很多城市都鼓励老百姓提高消防意识，有问题及时举报，城里的消防水平自然是越高越好。
　　刚才几个大汉的行为已经引起了直播间很多人的注意，没意外的话今晚或者明天相关的视频切片估计就会被放出来，那么我不如将计就计，让蒋伟举报咖啡屋卫生问题，再让苏云锦那边带消防的人过来检查消防问题。
　　这样做的后果肯定就是那几个肌肉大叔刚刚在咖啡屋闹完事，不一会儿市场监督的人过来了，然后检查消防的人也过来了，一次性发生这么多事情明眼人都能看出来“咖啡屋被人搞了”。
　　而且让人过来当着直播间这么多人的面检查卫生和消防也是在告诉直播间的观众——咖啡屋的一切都是合法合规的，请放心过来消费。
　　欧阳雪的性格还有咖啡屋的情况我知道，就算是专业的人过来了也不会检查出什么大问题。
　　“我错了我错了，是我没注意。”
　　外面晴朗的天空下，被我一顿“指责”后，手机里传来了苏云锦的道歉声：“我没想到他们这么急，居然这时候就开始搞事情，你在那边帮忙稳一下情况，我马上过去。”
　　“好。”
　　放下手机，我朝咖啡屋前方的小路快步跑了过去。
　　咖啡屋正门两边的玻璃是透明的，在里面吃饭的顾客可以很清楚地看到外面的情景，所以如果要“私了”，最好的地方并不是门外的空地，而是空地外面小路稍微往前走一些，经过一个小斜坡后的草坪中央。
　　“所以呢？你们几个是真的不怕死啊？”
　　在小斜坡一棵还架着固定支架的椰子树下，四名大汉看周围没什么人了，转过头对菲洛调侃道：“还是说你们已经打开了手机录音，准备激怒我们几个然后搜集证据报警？”
　　菲洛转头看向了我：“手机录音？”
　　“没有哦。”
　　我将手机屏幕给几个人看：“说私了就私了，倒是你们……你们才是打算录音的那一方？”
　　“呵呵，笑话。”
　　说话的大汉也拿出自己的手机，向我们示意上面黑漆漆的屏幕：“我录什么音，老子光明磊落，对你们几个小姑娘，录音？不存在的。”
　　“放心，没有录音的。”
　　靠在一棵树边的尹夏沫平淡道：“用魔法让电子设备失灵还是挺简单的。”
　　“都到现在了还说什么巨龙，魔法，呵呵，所以我真的很讨厌跟你们这种小屁孩打交道。”
　　一名戴着墨镜的青年拿掉了眼镜，有些好笑道：“怎么个私了法，说。”
　　“这才是我想问你们的？”
　　我朝几人走了两步：“到店里搞事情，谁的要求？”
　　“怎么，你个小屁孩儿难道还想……”
　　说话的大汉刚准备过来“给我个下马威”，一边的尹夏沫动作更快，不知道从哪里拔出镰刀的她一个瞬身便来到了青年的身边，镰刀在阳光下亮起一道诡异的紫光——
　　“刷！”
　　“你离她太近了。”
　　一刀结束，尹夏沫站在了我的面前，像是保护小孩子一般单手举着巨大的镰刀，以看尸体一般的表情看着那名青年：“再靠近就不是0年寿命的事情了。”
　　“呃呃……啊啊啊……”
　　也不知道这一刀砍在了大汉的什么地方，这名个头足足有一米八的男人顿时吓得又哭又喊，“普通”一声跌落在地上，然后四脚并用往后退了好几步：“死……死神……啊啊啊……”
　　“你发什么疯？”
　　为首的男子完全没看懂发生了什么，估计在他眼里自己的同伴只是往前走了一步，然后尹夏沫突然不知道从哪里拔出一把镰刀站到了我的面前，这个同伴便像是七魂丢了六魂一般吓得屁滚尿流了，顿时皱眉道：“三个小妹妹你也怕？”
　　“啊啊啊啊……”
　　对此，那个青年只是继续以恐惧的眼神看着我们，躲在几个大汉的身后，用颤抖的手指着尹夏沫，一句话也不敢说。
　　我没记错的话，小沫的这个镰刀除了收割生命外好像是附带“恐惧”效果的？
　　“所以说嘛，何必呢？”
　　一边的菲洛看到这一幕，轻叹了口气：“你惹谁不好，惹沫沫的心上人，你们得庆幸这是她的分身，还有人性，这要是她本体来了，别说0年寿命，你们这几个人估计连灰都不剩……”
　　“你个逼崽子说什么呢？”
　　本来就因为自己小弟“丢脸”的行为一肚子火的男子听到这里直接朝菲洛冲了过去，似乎打算将这名穿着女仆装的少女抓起来的模样，然而菲洛的动作却比他更快，“咻”地一声便闪到了他的身后，对着这家伙的屁股就是一脚——
　　“噗”的一声，这名看着至少有一百七八十斤的大汉就这么被踹飞出去三四米远，在草坪上摔了个结结实实。
　　“你也得庆幸这里不是我们那边的世界，否则的话来我的店里闹事……一般我都不会留全尸，一把火就烧了。”
　　菲洛看了我一眼，面朝几名男子：“看来你们对私了有很大意见？”
　　“……”
　　剩下还能动弹的两个大汉对视了一眼，两人的眼中都露出了不信邪的目光，在说了句“上”后同时朝菲洛冲了上来。
　　电光石火间，菲洛也不躲避，就这么面对着两个比自己高了一大截的男子伸出了手——
　　“砰！”
　　不同方向的两拳，均被菲洛的小手轻松挡了下来。
　　菲洛还是站在原地没有动，反而是那两个男子的脸上露出了痛苦的表情。
　　“你们真的很弱哎，连最低级的佣兵都不如，在我们那边是要被史莱姆吃掉的。”
　　接下两个人的拳头，菲洛快速下蹲，从两人的中间穿了过去，随后“砰砰”给了这两个家伙一人一脚。
　　和女仆装相配套的圆头粗跟小皮鞋在这两个人的后背发出了沉闷的响声，就像是突然射出的炮弹打中了人体一般，直接把两人踢倒在了草坪上，连续滚了好几圈。
　　“怎么可能……咳咳……”
　　那名看起来像是头头一样的大汉傻眼了，估计他此时大脑陷入了完全的当机当中，毕竟一副人畜无害表情的菲洛除了胸大了点外怎么看都不像是能打架的样子。
　　而且就算菲洛学过武术，对上比自己高了这么多的男人也不可能有优势，更何况是同时对上三个人。
　　本来在格斗这块女孩子就明显弱于男性，而菲洛外表上又是那种柔弱女生的类型，再怎么练也不可能对一米八一米九的男人造成伤害。
　　这也是我约几个人出来“私了”的原因，毕竟我和菲洛还有尹夏沫怎么看都不像是能打架的类型，我就不用说了，一米四不到，身材纤细，说是小学生都没有人怀疑，菲洛除了胸大一点，她身高也就初中高中女生的类型，只有尹夏沫的身高超过了一米六，但跟一米八一米九的大叔比起来真的不够看。
　　除非有录像，否则就算是有录音，你说出去都没人信四个练家子肌肉大叔被一个小学女生和两个女高中生打残了，更别提刚才夏沫还把这些人的手机用魔法控制住了。
　　没记错的话，菲洛在人形态也有接近四百斤？比两个壮汉的体重加一起还要多，难怪可以正面接下两人的一拳。
　　其实这里我最感动的是，就算自己变成了小女孩，尹夏沫和菲洛对我的态度似乎还是和“以前”一样。
　　小沫作为死神，她完全可以独立解决这件事，菲洛更不用说，她一头巨龙随随便便就能弄死这些人，然而无论是菲洛还是小沫，这时候都选择听我的命令，给足了我尊重。
　　“你们都没事？”
　　在阳光下站了一会儿，等地面上被菲洛揍得迷迷糊糊的几个人稍微回过神，我才朝他们走了过去：“没事了我们就继续聊刚才的私了问题。”
　　“你们……”
　　为首的那个“大哥”此时已经完全没有了脾气，估计是眼前发生的事情超出了他们的理解范畴，只能哭丧着一张脸：“打算怎么私了？”
　　“很简单呀，我们这边的条件是你们说出这件事背后的主谋，然后到咖啡屋里赔礼道歉，声称自己只是故意找茬想要巨额赔偿金。”
　　我一边露出自认最可爱的笑容一边说道：
　　“至于你们那边的条件，我建议是无条件服从我们的提议，你觉得怎么样？败给龙女仆的几位大哥哥？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3诺儿专属温柔妈妈小推车

　　几分钟后，咖啡屋一楼大厅，几名和这里画风完全不相符的肌肉大汉正强撑着笑脸走到了其中一个摄像头底下，对着周围用餐的群众举起了双手——
　　“各位，我现在宣布个事！”
　　然后就是长达好几秒的停顿。
　　一直等到把周围用餐和撸猫顾客的目光都吸引过来后，说话的肌肉大汉才继续开口：“今天在座各位的单，我买了！”
　　“哈？”
　　“什么情况？”
　　“这几个人刚才不是还嚷嚷着吃坏了肚子要这里的人道歉吗？这咋回事？被打啦？”
　　“你看他们那生龙活虎的样子像是被打了吗？而且他们是跟诺儿夏沫一起出去的，你觉得那几个妹子能打得过这种练家子？”
　　大汉的话一出，瞬间引起了周围顾客激烈地讨论。
　　有的人甚至已经拿出了手机，开始又是拍照又是录像。
　　我则是和尹夏沫一起默默走到了一边的小椅子上坐了下来，拿出手机，点开童梦网，进入了这里的直播间。
　　菲洛回到了自己的工作岗位上，拿过扫把开始打扫卫生。
　　“那就是被诺儿他们威胁了？噗……这话说出来我都不信，几个女孩子怎么威胁得了这种猛男。”
　　周围的人依旧在窃窃私语交头接耳。
　　仿佛看乐子一般，这里大多数人都朝大汉的方向投来了百无聊赖的目光。
　　“那就是被收买了？”
　　“你是不是傻子，真有钱的话怎么可能来当服务员，而且刚才诺儿她们也提到过可以给误工费，但是这些人没要，他们目的根本就不是钱。”
　　“那是什么情况，总不能是配合演戏或者炒作？”
　　“都安静一下，听我说。”
　　在周围群众的窃窃私语中，为首的大叔干咳了一声：“是这样的，其实我们没有吃坏肚子，大家应该能看出来，我们来店里就点了一个蛋挞，吃完就说肚子疼……呵呵，其实我们是被收买的，这个咖啡屋火了，有同行得了红眼病，花钱雇了哥们几个，我只能说这么多了。”
　　“实在不好意思打扰到各位用餐了，一会儿在这边花了钱的，钱会退回各位的账户，没付款的就不用付了，大家今天这餐兄弟们请了。”
　　说完，这个青年往我们这边看了一眼：“真的对不住了几个小姑娘，我们……我们先回去了。”
　　看得出来，这几个人无论是表情还是语气都非常诚恳，不像是“被胁迫”的样子。
　　当然，我和夏沫还有菲洛也确实没有“胁迫”他们，只是要求他们根据现在的情况自行判断利害而已。
　　毕竟无论是夏沫那带恐惧效果的一刀，还是菲洛徒手接两个成年男子全力的一拳，都已经超出了这些人的想象。
　　人对于未知事物是存在恐惧心理的，这几个人虽然鲁莽，但并不傻。
　　讲道理，如果我是一个无业大叔，某天接到类似的“兼职单”，让我去某个餐厅闹事，然后我去了那个餐厅后发现……那里的女仆不但美得不像人类，一个还能凭空变出镰刀一刀破兄弟的防，另一个看着弱不禁风却能空手接两个猛男的奋力一拳，我也慌。
　　虽然我不知道这些可爱的女孩子究竟有什么来头，但有一点可以肯定的是，她们绝对不是自己能惹得起的，这已经远远超出了“普通世界”的范畴。
　　事实上我跟这几个人透露的信息也只有这些，只要让他们清楚咖啡屋“不是普通人可以惹”的就足够了。
　　当时在外面没有摄像头，小沫还干扰了他们的手机，不存在录音录像啥的，不会有人真的相信什么“三个女仆打赢了三个成年人之类的鬼话”。
　　当然，仅凭这些其实也不能算是“十全十美的处理”，菲洛今晚可能还会跟着这几个人去一趟他们的“基地”，找到这些人背后的“老板”，确认具体的情况。
　　菲洛晚上是不用休息的，而且她对人类城市尤其是夜市非常感兴趣，每天晚上都在城市里黑灯瞎火的地方转悠，了解这个世界的光明面和阴暗面，今晚刚好就可以去调查一下这些人。
　　“还真的走了？就这样解决了？”
　　“哇！这什么效率，我原本以为这里只是一个普通的咖啡屋，没想到能量怎么大啊？”
　　“童梦网三天两头帮打广告，叶市长还亲自过来找诺儿聊天叙旧，这能量能不大吗？”
　　“什么？细说叶市长找诺儿聊天。”
　　和预料的一样，那几个肌肉大叔走后，咖啡屋里的议论声一下子大了起来，大约一半不喜欢喧嚣的人继续和同伴一起玩起了游戏撸起了猫，另一半则是一边吃东西一边讨论起了那几个人的来头——
　　“你说有没有可能是咖啡屋自导自演的一场炒作？那些人是咖啡屋请的？”
　　“可能性很小，他们每天都那么忙，至于这么搞吗？不可能的。”
　　“但神滨市我看着挺好的呀，不是自导自演的话真有同行这么黑？”
　　“你别以为没看见就是不存在，我跟你说，我们家之前0年买的房子，说好的09就能交房，结果到年都还是烂尾楼，一直到5年才勉强完工，小区里的游泳池和椰子树全没了，就应付了几棵草，就是因为开发商内斗，死了好多人……”
　　看得出来，绝大部分人对这个处理结果还是很满意的。
　　本来他们来咖啡屋这样的地方就是希望“有一个安全的用餐环境”，出现像刚才那样子的情况，大家第一反应肯定都是“赶紧把人弄走我只想好好吃饭”，所以我这次的处理选择……赌对了。
　　就和小说一样，以前的人们喜欢那种一个看着就很神秘兮兮的小说名字，看着很高端大气上档次，现在的人则喜欢简洁明了可以一句话概括小说爽点的书名，时代在变化，以前的人到餐厅吃饭非常喜欢看热闹，遇上那种嚷嚷着“这家店有问题”之类的人会有食客站出来“主持公道”或者“见义勇为”，然而现在大家普遍生活都很累，都抱着“多一事不如少一事”的心态，碰上类似的情况第一反应也变成了——这人谁啊，好吵啊，你们能不能把他弄走啊。
　　不过这样还不够。
　　因为就像刚才人群中某个顾客说的，这些人的行为“不太符合逻辑”，有“咖啡屋自导自演”的意思，店里4小时监控，原本还气势汹汹的几个人被我和菲洛带走后没一会儿就回来宣称自己是“被收买”的，多多少少有点……唐突？
　　我现在需要的是一些助攻……
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　没一会儿，我口袋里的手机响了起来。
　　是欧阳雪打来的。
　　“诺儿，具体的情况我已经了解了，我和李辰正在回去的路上。”
　　那边欧阳雪似乎跟李辰在一辆车里的样子，可以清晰地听到那边传来的车载音乐：“你和小沫在咖啡屋吗？”
　　“是的。”
　　我环视了一圈店里的情况：“那几个闹事的已经被我们劝回去了，也让他们对着摄像机做过声明了。”
　　欧阳雪沉默了一下：“你是怎么办到的……”
　　“就……让菲洛和他们说呀。”
　　我打了个马虎眼：“菲洛不是巨龙嘛，她出去把人打一顿不就老实了。”
　　“都什么时候了你还在开玩笑。”
　　欧阳雪说话的语气有些无奈：“好好好，那我也不问你们是怎么跟他们和解的了，现在那边情况怎么样？没事了？”
　　“没事了，人都走了。”
　　我想了想：“哦对了，我把这个事情告诉苏云锦了，他一会儿可能会过来。”
　　“他真该过来。”
　　欧阳雪愤愤不平道：“本来就是他应该处理的破事。”
　　“别这样。”
　　我笑笑：“别人大老板的儿子比较忙。”
　　“那我可不管他忙不忙，既然他受命成为了这边的地区经理，就得做好类似的防范工作。”
　　欧阳雪停顿了一下：“那现在这样，我们应该还有十分钟能到，这期间辛苦你们在店里看着了。”
　　“有加班奖金吗？”
　　“有有有，两盒脆脆鲨。”
　　“我不要那个，太甜了，而且两盒我也吃不完，我听说欧阳姐和很多电影院的老板都认识，能不能……”
　　“干嘛，你今晚想和夏沫看电影啊？”
　　欧阳雪似乎被我的语气逗乐了：“行行行，今晚所有的电影院，任你挑选，可以了？”
　　“好耶！”
　　“……”
　　挂了电话，我点开咖啡屋的直播间，检查了一下弹幕内容——
　　【这都行？不会是演的？】
　　【前面的弹幕说啥呢，你开店你演这个啊？跟顾客过不去？】
　　【那怎么看也不能诺儿他们把人叫出去几分钟……回来就脸色大变？】
　　【这不是说明这家咖啡屋有能耐吗？别忘了开业那天童梦网都给上了主页大推荐，没背景有这个待遇？】
　　【但是也有可能是他们为了热度流量故意演的，你不能说没有这种可能？】
　　【确实，怎么说我都觉得同行举报这种理由太牵强了，神滨市那么多黑涩会？】
　　【诺儿是不是在用手机看摄像头？诺儿！诺儿看这里！我是你的狗！】
　　“……”
　　正当我打算将直播间那些奇奇怪怪的弹幕一个个看过去的时候，咖啡屋一楼的大门在“叮咚”的一声中被推开了。
　　好几名穿着正式服装的人从外面走了进来。
　　“您好，神滨南凪区市场监管局执法。”
　　进来的这些人一共四名，三男一女，身上全部穿着深蓝色带勋章的服装，全部戴着卫生手套，一名男子举着录像机跟在后面，一名男子手持笔和纸，一名男子走在最前面，剩下的那名女子则是双手背在身后，一副随时可以检查的模样。
　　“你好。”
　　店里的蓝佳佳和菲洛迎了上去，蓝佳佳主动开口道：“请问有什么事情吗？”
　　因为举报的事情我没有告诉任何一个人，所以此时无论是蓝佳佳还是菲洛，或者是刚刚听到动静从厨房走出来的王杰师傅都是一脸懵逼的模样，王杰师傅估计是之前在大饭店工作过，有经验，看到这些人穿着的服马上反应了过来：“老大，我们店无论是后厨还是原料仓库都是全程4小时直播的，没有问题的……”
　　“我知道，这是我们的证件。”
　　走在最前面的男子看了看菲洛和蓝佳佳身上的女仆装，笑了一下，似乎是在示意她们不要紧张：“例行检查而已，你们两位是这里的服务员吗？你们店长在吗？”
　　“店长出去送货了，估计还要一会儿才能回来。”
　　蓝佳佳有些担心的样子：“出什么事了吗？”
　　“没事没事，就是例行检查。”
　　顶着后面摄像机的镜头，男子示意了一下后厨的方向：“营业执照，食品经营许可，还有健康证，看一下。”
　　“好的。”
　　短暂的慌乱过后，蓝佳佳带着几名执法人员朝厨房走了过去：“营业执照在那边，就这个……进门左转这里就可以看到了，这个是食品经营许可证，这是我和她的健康证。”
　　“你们店这么多员工呀，健康证都在吗？”
　　“都办好了的。”
　　“我看看……”
　　一边的我看着这一幕，默默在心里松了口气。
　　咖啡屋不怕这种检查。
　　欧阳雪非常谨慎，她既然敢开摄像头全天4小时直播就是已经做好了相关的准备。
　　我们连厨房都是完全透明的，每天早上四五点左右，材料车将一天需要用的材料送过来，王师傅加工，分类放好，然后一整天都会当着摄像头后面几万观众的面出餐。
　　这里的东西如果不小心掉地上了，或者做得不好，王师傅都会直接丢弃重新做一份，厨房分类摆放也是欧阳雪在看了无数案例后狠下心整改过好几遍了的，可能王师傅唯一不符合规范的行为就是有时候没有客人时，无聊了会到一边角落里脱掉手套玩手机游戏了，但是那个区域远离食品和垃圾，不会造成食材的污染，更不会被检查出来。
　　反正我对咖啡屋的食品安全非常放心，因为我有时候中午太忙了，午餐都是在这里吃的，闲下来的时候也没少凑到厨房学做菜，对厨房的一切清清楚楚。
　　也正是因为我们敢在厨房上面安装摄像头4小时直播，大家在对外宣传咖啡屋的时候都会重点强调我们的食品安全做得特别好——如果你愿意，你甚至可以来咖啡屋点餐，然后掏出手机看着自己点的那份食物是如何从原材料变成美食的。
　　在这样的情况下，咖啡屋还能被“市场监管局”过来执法，看到这一幕的人只会认为我们“真的被搞了”。
　　【市场监管局的人？】
　　【看看，前面谁说神滨市没这么黑的？搞事的人刚走，市监管的人就来了，明显有人举报啊】
　　【好家伙，真就这么黑暗吗？神滨那边具体是个什么情况，有没有懂哥】
　　【首先说明，我是来神滨旅游的，其次，我不清楚南凪区这里的内幕，最后，没有人注意到诺儿的手也很可爱吗？小小的白白嫩嫩的，手控现在大脑都在颤抖】
　　【……】
　　“你和他有几分相似。”
　　看着直播间弹幕的我听到身边传来了尹夏沫的声音。
　　“诶？”
　　我转身：“他……勇者吗？”
　　“我们当时也做过类似的驱虎吞狼之计。”
　　尹夏沫不置可否：“那时候的他非常弱小，和魔王几乎不在一个层面，加上水系魔法的局限性……反抗联盟只能智取。”
　　说着，少女望向了厨房门口的检查人员：“他总是那个样子，总会想出很多奇奇怪怪的点子，对外非常成熟，但是当计谋成功之后又会像个小孩子一样跟我分享喜悦。”
　　诶？
　　我转向了尹夏沫：“小沫又想起以前的事情了吗？”
　　“没什么。”
　　身边的少女摇了摇头，帮我从兔子背包里拿出一瓶水：“你今天生理期，多喝点水。”
　　“是是是。”
　　我接过水瓶猛灌了一大口：“你都知道啦？”
　　“扑哧。”
　　在我的注视下，少女轻笑出声：“你认为呢？”
　　好，不愧是这个世界的神。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　随后，咖啡屋一楼的大门被推开，欧阳雪和李辰从外面小跑了进来，先是看了看我，随后转向了厨房：“你们好，我是这里的店长，欧阳雪。”
　　“哦哦，欧阳雪女士你好，是这样的，我们是市管局的，过来做个例行检查，你们这边的卫生情况没有太大的问题……”
　　“没关系，我们这边是上个月新开的店，消费者对我们不放心很正常，你们能过来真的太好了，如果看到有什么地方不符合规范一定要指出，我们绝对第一时间改正……”
　　几乎就在欧阳雪进屋，刚刚和市管局那边的工作人员接上话的空档，大门再次被推开。
　　这次是好几名穿着消防服的人走了进来：“请问你们这里的负责人在吗？神滨南凪消防，抽查消防设备，排除安全隐患……”
　　“……”
　　半小时后，苏云锦走进了闹哄哄的咖啡屋。
　　“对不起对不起，这几天我忙过头了没注意这边的事情，我不知道他们真的敢搞这种事。”
　　进屋后的苏云锦直奔我和尹夏沫这边：“那几个人没有为难你？”
　　“没有，他们挺好的，也很懂礼貌，很好说话。”
　　我摇摇头：“就是长得吓人了一点。”
　　那几个壮汉一个个都是一米八一米九的个子，而我连一米四都不到，看他们几乎全程都是仰视。
　　如果不是有菲洛和小沫帮忙，我可能确实不能拿那种大叔怎么样。
　　“事情我已经跟叔叔说了，今晚我们就去把这件事彻底解决。”
　　苏云锦在我和尹夏沫的对面坐了下来：“你们今天好像不上班？”
　　“对啊，刚才我和小沫在外面吃烧烤，到这边跟王师傅借了点烧烤料，没想到发生这样的事情。”
　　我压低声音：“他们的背后是赵家？”
　　苏云锦一愣：“你……你怎么知道？”
　　“我还知道你有个叔叔是检察院那边的，反贪，苏检察长，对？”
　　我用头顶摄像头录不到的声音说道：“这个事情……难处理吗？”
　　“不难，就是比较麻烦。”
　　苏云锦无奈道：“需要时间。”
　　“呼……”
　　正说着，欧阳雪从厨房那边走了过来，在苏云锦的身边坐下：“麻烦事一件接一件，那帮人怎么就不知道死心呢，第十区的建设已经是板上钉钉了，这么恶心人有意思吗？”
　　“他们也就现在搞点小手段了，到时候叶市长那边清算下来，一个都跑不了。”
　　苏云锦示意了一下我这边：“就是辛苦诺儿跟小沫她们了。”
　　“诺儿，南凪旋风影院，我已经跟那边的老板说好了，你什么时候去都行，给你们免票。”
　　拿出手机向我示意了一下上面的信息，欧阳雪指了指菲洛和蓝佳佳：“一会儿你跟她们俩说一下，今天提前下班，咖啡屋可能要搞一下卫生和消防，晚上可能营业不了了。”
　　苏云锦沉默了一下：“网上的人怎么说？”
　　“还能怎么说，现在很明显了，就是有人针对我们举报呗，明眼人都能看出来。”
　　欧阳雪苦笑：“我这几天估计要去搞公关了，不过目前舆论这块对我们非常有利，随便解释一下就可以了。”
　　“那行，你解决网上的，线下的事情我来解决。”
　　苏云锦站起身：“今天就先这样，诺儿小沫还有菲洛和蓝佳佳，这些事情和你们无关，先回去，好好休息一下。”
　　“……”
　　……
　　下午四点左右，门口一身日常服的我和尹夏沫在咖啡屋门口等了一会儿，看到换好服的菲洛和蓝佳佳从二楼小跑了下来。
　　“今天还真是一波三折……”
　　蓝佳佳感慨道：“我原本以为那几个人是来讹钱的，没想到还有这么大的背景，南凪区什么时候这么黑了。”
　　“正常啦，这个咖啡屋从它建立起来的那一刻开始就注定会有很多奇怪的事情发生。”
　　我换了个话题：“蓝姐今晚想吃什么？”
　　“我吗？要不我去买菜。”
　　蓝佳佳一副无所谓的语气：“以前这个时间不都是我买菜做饭的嘛？你们几个想吃什么？”
　　“我和小沫想带菲洛去熟悉一下周围的市场环境。”
　　我摇了摇头：“而且蓝姐今天辛苦一天了还没有休息，做饭这件事就交给我们来就好了。”
　　“这样啊，那也行，你们要买菜的话可以去星光小学后面那条路新开的超市看看，入口在自由市场中间，那边正在搞活动，好像挺便宜的。”
　　蓝佳佳向我们示意了一下星光小学的方向：“对了，家里的绿豆不剩多少了，买个两斤回来，还有鸡蛋也快没有了，那边价钱可以的话也可以买点。”
　　“星光小学附近新开了家超市？真的假的？”
　　我有些好奇：“那附近不是特别偏吗？把超市开那种地方不会赔钱吗？”
　　“据说老板和周围的散户签了合同，比如我们小区后面种菜的那些老奶奶老爷爷，他们的菜好像可以直接供给超市，我也不太清楚。”
　　蓝佳佳解释道：“不是说神滨市政府准备建设南凪区了吗？星光小学那个地方其实挺靠近商业街的和眠云城的，如果以后真建立起来了应该不缺客流量，可以说超市的老板在赌。”
　　“那感觉这个老板还挺有眼光的。”
　　在蓝佳佳的建议下，我和菲洛还有尹夏沫回到星星花园小区，把自己的书包还有一些个人用品给蓝佳佳先带回屋子，三个人互相嬉闹着走向了后面的菜园，然后是星光小学。
　　“真的想不到有一天我们三个人可以像这样一起走在去买菜的小路上。”
　　星光小学门口，菲洛感慨道：“好几次我都以为沫沫的努力要白费了，感觉我们不可能还能找到……”
　　“我们没有找到他。”
　　尹夏沫打断了菲洛的话：“诺儿是我们的新朋友，菲洛，你难道忘记神圣天堂那边祭司说的话了吗？执着于过去的人……无法迈向未来。”
　　“我知道啦！所以我这几天一直都在尝试着把诺儿当成新朋友看待嘛！”
　　菲洛凑过来挽过了我的手臂：“毕竟这么可爱的小萝莉……怎么看都不可能是那个无趣，四处勾搭女孩子还不知情的可恶老大叔，对？”
　　“我怎么觉得你在挖苦我。”
　　我嘴角抽了抽：“可恶，真不公平，为什么就你们俩能有以前的记忆，我只是一个普通人！”
　　“诺儿可不普通哦！”
　　“是的，等未来某个勇者勾搭过的那些女孩子都追到地球这边，诺儿你再说自己普不普通。”
　　“我很想给你们两个一人一口！”
　　“只有小猫咪才咬人！”
　　“……”
　　嬉戏中，我和菲洛尹夏沫找到了蓝佳佳提到的那个新开的“星光超市”。
　　正如蓝佳佳所说，这家超市就建在菜市场旁边，入口处是行李暂存点，进去后乘坐一个向上的电梯就能抵达二楼超市正门。
　　“母婴……小孩子专属……哄小孩神器……推推车？”
　　在超市入口，尹夏沫注意到了这里提供的好几台可以让小孩子坐上去的小推车。
　　“小朋友限制身高40厘米以下。”
　　看着上面的介绍，尹夏沫转向了我。
　　“诺儿，我有一个大胆的想法……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3幸福就是……手牵手，一起走？

　　在尹夏沫和菲洛的胁迫下，我坐到了那个小推车上。
　　这家不愧是新开的超市，连里面的推车都是全新的。
　　而且，这里似乎真的是为“带娃的家长”考虑到了，车子设计得很结实，留给小孩子坐的那个车比普通小车子要大很多，前边是一个可以拉开的小座椅，初中生以下的小孩子坐上去完全没有问题，后面还可以放很多东西。
　　别说我们了，此时因为超市刚开张不久，又是下班买菜高峰期，有不少家长都带着小孩来这边买东西，矮个子的小朋友都会被妈妈抓到车子上推着走。
　　可问题是……我不是小孩子啊！
　　“这样会让别人笑话的？”
　　车子上的我有些不安地左右看了看：“我……我还是下去？”
　　好，非要说的话……其实周围的人并不会笑话我。
　　因为除了我以外，真的有很多小学生小朋友会坐上来，这辆车不同于普通超市的“婴儿车”，留给小孩子的空间只有一点点，适合还没怎么会走路的孩童，这种车是真的……完完全全就是被设计成适合载人的款式。
　　而且刚才进门的时候门口的告示上也说明了，车子适合“40厘米以下的小孩子乘坐”，我的身高刚好符合条件。
　　别说40厘米了，从进门到现在，我已经看到好几个看着一米五左右的女生被男生抱到了车子上，这种“小推车”我感觉更像是“情侣车”，然后附带可以装物品的功能。
　　“没关系，诺儿在我的眼里就是小孩子。”
　　面对我的“质疑”，尹夏沫露出了那招牌式的腹黑笑容：“准备好了我们就出发了哦？”
　　说完，我感觉到身下的小车子在一阵“呜呜呜”的声音中被推动了。
　　啊……这是什么奇怪的Play吗？
　　我一时间有些无地自容。
　　虽说……嗯……我现在的打扮……确实和小朋友差不多。
　　因为是生理期，不方便穿裙子，我的身上穿了那件最开始自己在超市买的短裤和T恤，一头长发简单扎成了双马尾。
　　搭配我现在这张幼小女孩的面容，估计说出去别人都不会相信我成年了，肯定会以为这是一个小学一二年级左右的小孩子。
　　至于小沫和菲洛……大家可能会以为她们俩是我的姐姐？
　　上大学和上高中的两个姐姐带刚上小学的妹妹出来逛超市，小学生妹妹看到超市的新车子非常感兴趣，要求坐上去体验一下，两个姐姐便把妹妹抱了上去……类似这样的剧情。
　　而且这种专门提供座位用于坐人的车子我确实是第一次见，估计是这边超市老板的营销手段。
　　现在全球经济都不算景气，本来把超市开在这里已经是一件非常冒险的事情了，如果超市本身没有一点“噱头”，名气还真的打不出去。
　　普通超市想要快速出名怎么办？那肯定不能走寻常路，普通的打广告、发传单是没用的，大家都看腻了这样的套路。
　　于是，这家店的老板估计就想出了在购物车上下功夫的点子，这里的购物车几乎都是定制的，除了可以坐人外，还有“柴犬”造型的小型购物车和带皮卡丘迷彩图案的大型购物车。
　　这样，来店里的顾客觉得这些奇奇怪怪的购物车新鲜就会拍照，被路人看到了也会拍下来，这些照片传到各个贴论坛QQ群里，就是一个免费的广告。
　　大家看到这么可爱奇怪的购物车估计都会问“这是哪里”，问得多了，这家超市的名声就打出去了，甚至于……老板自己当推手，亲自过来拍照，然后打上“神滨市南凪区XX超市”的水印，发到各个QQ群里。
　　我对营销这块不是很了解，不过大体的情况应该和这个相差不大。
　　“诺儿小时候没有被这么带着出来买东西？”
　　推车里面靠近把手的地方是一个类似摇篮的座椅，座椅的前面是装东西的大篮子，座椅还有对应的区域可以让乘坐的人把脚搭上去，可以说非常用心了，我坐在里面，背对着尹夏沫是一点儿也不觉得难受。
　　“没有。”
　　我打量着周围来来往往的人群，脱口而出：“那时候我很少坐车的，也就很小很小的时候开学季去学校，福利院会让司机开一辆面包车过来，一口气带上我们所有同龄人，大家就背着小书包在车子后面坐着聊天。”
　　那是我脑海中唯一一段和此时类似的回忆。
　　老实说，其实那是一段对我来说非常难忘的记忆。
　　福利院很穷，不可能专门给我们承包公共班车把我们送去学校，那时候的“货运”比“客运”要便宜，所以福利院的院长都会在开学的时候喊来货运司机，有时候是敞篷的车子，有时候是全封闭的面包车。
　　我们一群小孩子就在车后面，一边聊天一边跟着行驶在山路的大货车左右摇曳。
　　那种全封闭的面包车还好，可以在后面摆很多小凳子，路程三四个小时大家一起坐着聊天很舒服，但如果分摊到那种露天货车就难受了，好多人挤在装货的车厢里直接坐在金属地面上，如果下小雨还会被淋一路。
　　我印象最深的是当时那个货车司机刚好需要运输一些甘蔗到市区去卖，接我们这些小孩只是顺路，我们一群人就直接坐在装了一半车的甘蔗上，山里的路也不好，摇摇晃晃，晕车的小孩吐一路。
　　类似这样的事情如果放到现在就是妥妥的违章，司机要罚款扣分的，不过对于当时的人们来说是非常常见的事情，因为穷。
　　现在想起来，那时候的我们就像是被抓去卖的小孩子一般，然而当时因为一想到可以去学校了，又可以见到学校里来自五湖四海的朋友，可以把假期遇上的各种奇闻趣事和他们分享，车上的我们完全不觉得有什么不对，这一段记忆也成为了足以让我们深埋心底的宝藏。
　　“所以现在诺儿可以体验一下类似的感觉。”
　　听我说完后，身后的尹夏沫轻声道：“你就当回忆童年好了。”
　　谁家的童年……会坐在超市的小推车上啊！
　　不对。
　　我突然意识到了一件事。
　　好像除了像我这样的……从小没有父母的孩子外，城市里大多数小孩子似乎都体验过“和爸爸妈妈一起到超市里购物，然后被放到购物车里”的体验。
　　现在几乎所有的购物车都附带“装孩子”的功能，一般父母嫌小孩哭闹，都会把六七岁以下的孩子放到购物车提供的位置上，但是我因为出身福利院，小时候几乎没去过超市，院子有购物需求也是院长带员工直接去一趟市区一次买够几个月的量。
　　也就是说……其实小沫说得没错，现在的我确实可以当成是“拟补童年遗憾”。
　　我别过头，看着灯光下小沫那张灵动的小脸。
　　在她的身边，是满脸好奇左顾右盼的菲洛。
　　“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　在我的注视下，尹夏沫歪了歪头：“诺儿你怎么突然间卖起萌来了。”
　　“我才没有卖萌。”
　　我转过身，指了指前方挂着的“蔬菜肉类专区”：“既然是买菜的话，我们先去那边？”
　　说话间，超市头顶的几个大喇叭响起了熟悉的音乐前奏——
　　【我已经等不及你来清理橱柜，但是现在你准备离开了，只留下了一串暗号】
　　是最近很火的那个动漫《赛博朋克：边缘行者》的插曲。
　　“哇，别放这首歌呀，我怎么来买个菜都能被刀……”
　　与此同时，旁边也有不少人听出了这首歌，当场便和小伙伴讨论了起来：“我的丽贝卡，唉……”
　　然后他的同伴便好奇道：“什么赛博朋克？”
　　“你没看吗？我之前跟你说过了，赛博朋克0的同人动漫。”
　　“同人动漫有什么好看的？别又是为了游戏捞钱搞宣传的？”
　　“不不不，这就是你肤浅了，这部动漫现在已经杀疯了，还记得去年0的超神动漫是什么吗？”
　　“英雄联盟的《双城之战》。”
　　“对，《双城之战》，你能说那个是为了英雄联盟捞钱的吗？那部动漫对于全世界的影视都属于降维打击的存在，不但没有任何敌手，还领先了所有电影动漫一个维度，当之无愧的0超神动漫，然后我可以这么跟你说，0几乎快要赶上《双城之战》的动漫，就是这个《赛博朋克：边缘行者》，绝对霸权。”
　　“你这么说，我回去就要好好看一下了，在哪能看？”
　　“这个找起来有些费工夫，他的年龄限制是+的，你……看的时候有点心理准备。”
　　“……”
　　舒缓的音乐声中，坐在小车子上的不知为何想起了不久前自己一个人在蜗居公寓附近那个商业街中心超市里买东西的情景。
　　“哗啦啦——”
　　恍惚间，一名看着二十来岁，似乎刚刚大学毕业，穿着一套日常系水手服搭配短袜的女生推着小车子从我们身边滑了过去。
　　女生似乎已经习惯了这种车子的重量和滑行惯性，一个人玩得有些不亦乐乎，先是推着车子往前走几步，随后一只脚踩在车子后面的横杠上，整个人浮空“哗啦啦”滑出去好几米，脸上洋溢着平淡的笑容。
　　仿佛这就是自己苦闷生活中少数几样可以放松下来并且感到幸福的方式一般。
　　当然，她的这些动作都在远离货架和人群的空地上进行，车子距离前方堆着糖果的架子还有五六米的地方便慢了下来，女生也从车子上走了下来，双手控制起了车把，脸上轻松的表情又恢复了平淡。
　　“……”
　　看着眼前摆放着“XX果冻”的台子，女生盯着台子中间的价钱看了好一会儿，拿起几个果冻，脸上的表情明显有些犹豫。
　　几秒钟后，女生将果冻放回，推着小车子离开了。
　　“怎么了？”
　　可能是见我沉默了很久，后面推车的尹夏沫凑到了我的耳边：“从那个女孩子的身上看到了曾经的自己？”
　　“哪有。”
　　我脱口而出：“我之前又不是那样子的女生，我……我一个大叔……”
　　好，大叔什么的，现在的我用这种萝莉音说出来，我自己都有点不好意思了。
　　不过有一说一，之前的我确实和那个大学生打扮的女孩子差不多。
　　她应该刚从学校毕业不久，刚刚一个人出来工作，应该还属于那种天真烂漫，对世界抱有好感的年纪。
　　果冻这种东西也属于我喜欢的零食之一，但是这玩意相比脆脆鲨来说还要“无用”，毕竟脆脆鲨本身属于那种“卡路里炸弹”和“能源储备食品”，早餐太忙了可以用来垫一下肚子，太饿了或者低血糖可以吃掉补充能量。
　　而果冻有啥？就是一堆糖和卡拉胶，不能填肚子，也不能补充很多的能量，还比脆脆鲨贵，性价比极低。
　　所以以前我就算再喜欢吃这种小零食，一年最多也就买那么七八份回去放在冰箱，等心情不好的时候吃点，然后打起精神继续工作。
　　那个女生明显也知道这些，毕竟这东西往大了说，对于刚毕业出来打工的工薪阶级来说属于“奢侈品”。
　　神滨市的普通大学生毕业出来运气好的话能找到一个月三千左右的工资，房租一千左右，剩下两千块钱还有一千多用来吃饭社交，果冻一小袋就要几十块钱，几口就没了，有些比较大的果冻一个的钱都可以在城中村吃一碗二两的米粉了，真的吃不起。
　　“我知道的哦？”
　　耳边的尹夏沫用懒洋洋的声音说道：“至少这几年，我都会时不时在诺儿看不到的地方注视着你，诺儿喜欢什么，讨厌什么，去过哪里，我都是了解的……小，可，爱？”
　　尹夏沫那有些暧昧的话让我瞬间起了一身鸡皮疙瘩：“噫！”
　　你是病娇吗？！
　　为什么我刚才从你的身上看到了“我由乃”的影子啊，不要把“跟踪”说得这么清新脱俗啊喂！
　　“这里还真热闹，跟市区那边的集市差不多了。”
　　这时，菲洛也走了过来：“不是说南凪区是这个城市人最少的区吗？”
　　“菲洛之前做调酒师的那个城市……人多吗？”
　　见状，我赶紧转移话题：“就是……会不会有人喝酒不买账什么的？”
　　“有，异世界没有素质的人比这里多多了，经常一言不合就开打。”
　　菲洛回答道：“不过基本上没人敢在我工作的酒闹事。”
　　“你调酒的时候顶着那么粗的龙角和尾巴，还有那对龙翼。”
　　尹夏沫站直了身子，重新“哒哒哒哒”推动了小车子：“怎么可能有不长眼的过来闹事，在龙族手底下闹事怕是嫌命太长了。”
　　“嘻嘻，我也不是每天都亮龙角啦，有时候我也挺喜欢伪装成普通的调酒师，勾引那些不长眼的冒险家，等他们出言不逊的时候突然张开龙翼，看他们一脸惊恐的表情。”
　　菲洛一副笑嘻嘻的模样：“调戏人类总是会让我感觉到愉悦，也是我每天的快乐源泉。”
　　“你还是老样子。”
　　尹夏沫叹了口气：“在这边稍微注意一下，别太过了。”
　　“放心啦。”
　　菲洛眨了眨眼睛：“不能弄出命案，对？”
　　“也不能把人弄得太惨了。”
　　尹夏沫沉默了一下：“比如缺胳膊少腿什么的，这个世界很讲法律的。”
　　“是是是，你看我之前打那几个人不就很克制了嘛。”
　　菲洛用眼神示意了一下车子上的我：“倒是小沫你，一刀就让别人没了0年寿命……”
　　“那是他触及到了我的底线。”
　　“确实，打诺儿主意的人，换我也下狠手。”
　　停顿了一下，菲洛又转身：“话说珈百璃真的已经要来了？”
　　“你自己留在那边的禁咒你自己不知道吗？”
　　尹夏沫无奈道：“珈百璃这位天使小姐的性格你应该很清楚，你们俩都吵了几千年了，突然失去你的气息，加上那边残留了禁咒魔法，就算有我拦着，她也绝对会想办法穿越次元壁往这边跑……话说之前你们又因为什么吵起来了？”
　　“这不是……魔王死掉了嘛，天堂准备举办一场……呃，类似祭典一样的活动，让珈百璃当天使族的代表找我们龙族谈判，希望我们可以派几头巨龙去帮他们在地面建神殿。”
　　走在超市温和的灯光下，菲洛一脸苦涩：“然后珈百璃就来找我了。”
　　“那你们是怎么吵起来的？”
　　“拜托，他们打算在人类最大的城市阿尔法建神殿，还让我们龙族出力，只许诺一些……一些口头上的东西，比如以后龙族如果有光明魔法和浮空装置的建筑需要技术指导的话可以去找他们，然后什么都不给，就让我们龙族去当苦力，哪有这种好事？”
　　“所以你就跟她吵起来了？”
　　“也不能说吵起来，我骂了她两句……”
　　菲洛挠了挠头：“然后就感觉到了沫沫你这边的情况，建神殿的项目就搁置了。”
　　“你骂了她什么？”
　　“没什么呀，就……像平时那样，打打闹闹……”
　　“骂了她什么？”
　　“骂了她……吝啬鬼，平胸老阿姨。”
　　“我懂了。”
　　尹夏沫摆出了一副“原来如此”的表情：“那看样子珈百璃过来我是拦不住了。”
　　“怎会如此？！”
　　菲洛惊了：“你不是这个世界的死神吗？这里不是你的领地吗？”
　　“我是死神，但是我能控制的只有生与死，我总不能等那位天使跑过来后直接剥夺她的生命？”
　　尹夏沫没好气道：“你自己捅的篓子，自己解决。”
　　“别啊……”
　　菲洛摆出了一副“你是我老大”的模样：“沫沫我知道你一定有办法的……”
　　“知道诺儿为什么会变成这个样子吗？”
　　原本正在车子上看戏的我听到尹夏沫突然将话题扯到了我的身上，头上的呆毛瞬间绷直——
　　“为什么？”
　　菲洛好奇道：“虽然我觉得诺儿现在的样子超级可爱，超级适合她……等会儿。”
　　说着，菲洛“砰砰砰”跑到了小推车的前面，双手抓着车子的两边，盯着我的眼睛：“诺儿你该不会和小沫本体见面的时候……吐槽了她的胸部？”
　　“我……”
　　我感觉此时自己的眼睛仿佛猫咪一般缩成了竖瞳，然后大滴的汗珠从脸颊滑落：“我……这个……那个是意外……对，是意外……”
　　明白事情经过的菲洛压低了声音：“看样子咱俩同病相怜。”
　　“咳。”
　　身后的尹夏沫换上了有些病娇的语气：“你们俩是对我的决定有什么不满吗？”
　　“不不不，没有没有，一点儿也没有！”
　　菲洛说完，跑回了我的身边，然后不动声色用手肘捅了捅我。
　　“我……我也没有！”
　　我连忙接话道：“我感觉现在的样子就挺好的，哈……啊哈哈……”
　　“……”
　　几分钟后，尹夏沫推着我，和菲洛一起来到了超市这边的蔬菜专区。
　　“我不喜欢吃菜，你们两个选。”
　　旁边的菲洛对着货架上的东西左右看了看，拿起了一枚土豆，稍微打量了一下这个灰不溜秋的东西，然后很是灵巧地将土豆旋转着抛上了天空，单手接住，让这枚土豆在指尖快速旋转：“这个东西的味道我喜欢，有点类似我们那边用来酿造酒精的地精瓜。”
　　“可以买点回去。”
　　尹夏沫随手拿过一个袋子，往里面装了点土豆：“我也是刚学到的知识，这个东西在地球是属于比较全能的食物。”
　　“全能？”
　　“嗯，对于人类来说。”
　　车子上的我也跟着往小沫的袋子里装了点马铃薯：“人类不可以长时间只吃一种食物，除了土豆。”
　　对于人类的历史而言，土豆算是一种传奇作物了。
　　当时人类因为粮食问题普遍繁衍速度非常慢，土豆这种不需要刻意耕种的作物被发现后解决了粮食问题，这玩意产量高，提供的热量也足，还能饱腹，随便扔地下就能活，来年就丰收，几乎是最完美的粮食。
　　土豆的出现让欧洲那边一些地区的人口增长迅速，养活了大量农村人口，出现了闲置的劳动力，工人数量激增，进而推动了工业革命。
　　最后，那边也因为太过依赖土豆这一种作物，当大面积的土豆因为疾病停产死亡的时候，大饥荒就来了。
　　“还有这个，我们也要带一点回去。”
　　捡了几个土豆，尹夏沫又到一边拿了点红薯和姜，把装好的东西放到了我前面的篮子里：“还有什么？”
　　我想了下：“鸡蛋。”
　　这家超市给我的感觉比之前蜗居公寓附近的那个大超市规模还要大好多……至少卖菜的地方要比那里大。
　　这里不但有非常丰富的蔬菜、水果专区，还有很大的一个“半成品”专区，大老远我便闻到那边传来了水豆腐、河粉、猪红鸭红的味道了。
　　可能因为这边本来就比较靠近星光小学后面那个菜园的缘故。
　　听说这里的老板和那些老爷爷老奶奶签了合同，以后他们的菜超市帮忙售卖，希望到时候这里别又弄得跟市中心那里一样，活了大型菜市场，死了一大片个体小商贩，然后大老板垄断，本来很廉价的菜被卖到两三倍的价格。
　　说起来，我似乎实现了曾经的愿望？
　　在“嘟嘟嘟”的车轮子转动声中，我仰起头，看了看身后全程注视着自己的尹夏沫，又看了看身边正好奇地打量着超市菜市场的菲洛。
　　之前还是大叔的时候，从大学毕业到和小沫“本体”相遇的这段时间，我都是一个人生活。
　　一个人上班，一个人去菜市场，一个人去超市，一个人做饭，一个人吃东西，一个人睡觉。
　　那时候我最开心的，就是一个人去超市的时候，推着小车子满超市跑，把自己喜欢的东西往小推车里面装。
　　因为这个时间往往是我刚发工资不久，手上有足够生活的钱，心里负担特别小，可以随心所欲在超市里拿自己喜欢的物品，买喜欢的食物。
　　每当这时候我都会在心里想——如果自己有一个好朋友，男生女生都无所谓，可以在自己刚发工资这天，陪着逛超市，一起聊聊天，那该有多好。
　　虽然从小到大一个人习惯了，也经常喜欢对自己说“一个人挺好”，但我其实挺向往朋友的。
　　没错，就是“朋友”。
　　从小到大的独立生活让我适应了“独自消化苦闷”，却没能让我喜欢上“独自消化幸福”。
　　现在身边一下子有了小沫这么一个可以陪着自己出来超市这边，一起买东西一起聊天的朋友，我真的感觉……很幸福。
　　“小沫。”
　　跟着车子朝鸡蛋专区去的路上，我转身：“我想下来。”
　　“嗯？”
　　尹夏沫好奇道：“这么快就不想体验小孩子的感觉了？”
　　“什么小孩子，你又不是我的妈妈。”
　　我小心地将脚底的篮子固定好，踩着旁边的脚踏板从车上跳了下来，然后走到尹夏沫的身边，伸出一只手抓着她旁边的金属杆，笑笑：“好了，出发。”
　　“你们两个！”
　　一边的菲洛看了，有些不满道：“公然秀恩爱，不行，我也要！”
　　说完，这位黑龙少女也跟着伸出手，抓过了车子的金属推杆。
　　“去去去。”
　　尹夏沫迅速将其推开：“你是龙族，你对鸡蛋最了解，快跟诺儿介绍一下怎么买好鸡蛋。”
　　菲洛哭着一张脸：“为什么我是龙族就要做这种事啊！”
　　“那到时候珈百璃过来我可不帮你说情。”
　　这句话瞬间让菲洛哑火了。
　　“对不起，我错了，我现在就去找新鲜的蛋……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、33诺儿成为了小小龙骑士

　　估计是考虑到那几个肌肉大叔的事情闹得有点大，咖啡屋又是被查卫生营业执照又是被查消防的，网络上不免会起各种节奏，欧阳雪直接暂停了下午和晚上咖啡屋的营业，在让过来检查的官方人员承认咖啡屋卫生和消防都没问题的同时，对外宣称停业一整天自查。
　　晚上五六点的样子，咖啡屋下午的“肌肉大叔碰瓷咖啡屋”事件和预料中的一样在互联网上发酵了起来——
　　【真可怕，现在连餐厅火了都被搞吗？】
　　【主要是这个上京咖啡屋跨的领域太多了，又是餐厅，又是奶茶店，又是猫咖，又是4小时便利店，还融合了二次元，而且每个领域都搞得挺好，都不知道是哪个行业的人在针对他们搞事】
　　【确实，如果我是附近的餐厅老板肯定眼红，奶茶店老板也气，毕竟这里的奶茶只卖不到十块钱一杯，还能看大胸萝莉的表演】
　　【你们说……会不会另有隐情？我记得神滨市南凪区水挺深的，这么明目张胆地针对事件没道理只是同行眼红？】
　　尽管咖啡屋只营业到晚上五六点，欧阳雪和李辰花了好几个小时把屋子里里外外都清洁了一遍，包括水电什么的该检查都检查了一遍，确保没任何问题了，关上了门，挂上了【休业中】的牌子，童梦网的直播间里还是有好几千人在用弹幕聊着天。
　　毕竟咖啡屋就算没有人监控摄像头的画面也不算无聊，六十多只猫互相追逐打闹，互相舔毛上厕所和睡大觉跑滚轮的画面还是挺萌的，大家没事做的话还是会到直播间里看看猫，发发弹幕什么的。
　　【他们这个猫咖和养猫的圈子没什么冲突？】
　　【没有，但现在主要就是怕有那种搞事的，把病猫或者野猫往他们店门口一丢，有摄像头在，你救就是好几千块钱上万的支出，不救就会被扣上没有爱心的帽子】
　　【其实咖啡屋挺聪明的，门外都有监控摄像头，谁来这里丢猫都会被围观，加上这个地方很偏僻，目前为止还没有人选择来这里丢猫】
　　【是啊，我这边有家宠物医院就惨了，我同学是里面的医生，没少跟我诉苦时不时有人把病猫丢他们医院门口，一救就是上万块钱，不救又不忍心看着猫猫死掉，更气的是他们就好了之后猫的主人就来了，说自己的猫走丢了要拿回去】
　　【唉，希望咖啡屋明天下午能正常开业，我还想过去吃个晚饭认识一下新来的菲洛女仆呢，她那个熊也太夸张了，我还是第一次在现实中看到所谓的巨熊萝莉】
　　【……】
　　与此同时，我在八重蜜瓜包开的百合新书也进入了“蒸蒸日上”阶段，评论区的热度很快起来了——
　　【这书怎么即视感这么强，自传？】
　　>>>【避役役（作者）回复：肯定不是自传啊，我是纯正的大叔，这本是变身小说，现实中怎么可能存在变身】
　　【我严重怀疑这本书是日记，怎么跟真的一样】
　　>>>【避役役（作者）回复：不是日记啊！异世界，主角还是萝莉，怎么可能是日记，这是小说啦小说】
　　【作者是萝莉】
　　>>>【避役役（作者）回复：作者是大叔，猛男大叔！请不要抱有任何不切实际的幻想！】
　　“……”
　　按照编辑猫薄荷的要求，我在新书这块可以说是“火力全开”了，更新的速度比之前自己写老书那会儿还要快，量也多了两三倍。
　　反正就是不知道为什么，可能因为主角换成了女性的缘故，我写这本新书总感觉非常顺手，加上大多数剧情都不用考虑，直接照搬现实，我在列了一个大纲后连细纲都不写，每天打开电脑就是开干。
　　正常情况下，一个有经验的老作者在构思一本书的时候都会把总的大纲先写出来，别的不说，至少前期一二三卷的大纲要考虑好，比如开局发生了什么事情，主角的目的是什么，由什么剧情或者矛盾冲突推动主线前进。
　　如果是日常系小说的话，这个大纲可以稍微简略一些，一般一两千是要有的。
　　然后就是设计人物，外貌身高性格喜好这些，设计好了人物后可以先把第一章写了，修修改改一直改到自己满意，后面的事情就是顺着大纲写细纲。
　　如果说大纲是一棵树主干的话，细纲就是这棵树分出去的枝叶，最后成品的章节才是树叶或者花朵。
　　兔子在给我发过来的文件中就有讲到“细纲”的重要性，这东西是为了防止作者“卡文”的，比如你的大纲里写到主角将会在第一卷认识“死神少女”，两人从吵闹的仇家变成好朋友，细纲就要写明第一章发生了什么事情，第二章发生了什么事情，第三章具体会出现什么人，主角遇上什么事情，这样到时候坐到电脑前就不会不知道要写什么，一看细纲——哦，这章我只需要写这几件事就可以了。
　　而我在开这本新的百合小说的时候，也就写了点大纲，细纲感觉压根不用去细写，因为大多数都是我和小沫发生过的事情，稍微修改一下让书里的主角再体验一次就是了。
　　这也省去了我每天磨大纲细纲甚至是人物的时间，毕竟就算是书里主角身边的一些人，在我这边也有一定的“原型”，我可以不用去设定，写的时候只要在大脑中稍微思考一下“如果是她的话，她会怎么做”，这个人物的形象就出来了。
　　也就是说，我现在的码字速度可以做到比以前的自己还要快，仅限这本新书。
　　【诺儿，你的配音不错啊，很有感情】
　　除了小说，编辑猫薄荷也对我给蜜瓜包的“蜜瓜娘”配音大为赞赏，给我发来了宣传视频的地址，第一时间把“稿费”打了过来。
　　【有没有考虑去当声优？或者当个偶像开直播也可以的，你在网上已经有很多粉丝了，开直播肯定火】
　　对于编辑的建议，我只是平淡地表示“考虑一下”。
　　我不属于那种非常“有野心”的人，也不是很喜欢那种“大起大落”的生活。
　　现在我的工作……在咖啡屋当女仆其实已经满足了我之前想过无数次的奢望：八小时工作制，月休八天，每天都有足够的个人时间，每个月都有足够的假期，工资能满足日常开销和兴趣爱好，这就已经足够了。
　　尤其是这个最后一条，工资能满足日常开销和兴趣爱好，我日常开销基本就是房租水电和吃的，房租水电算一千元的话，自己每天吃饭就算餐餐三菜一汤也不会超过两千块，所以一个月给三千元的话对于我的“日常开销”是怎么样都够了，剩下的就只有“兴趣爱好”。
　　我也没什么特别花钱的兴趣爱好，所以在神滨市，我觉得自己工资有个五千元左右就很完美了，而咖啡屋女仆的工作已经超过了一万块，我没有必要再去“赚大钱”。
　　猫薄荷还有艾洛蒂说过，我在写一些男性向热血王道主角的时候，有一个最大的致命缺陷是“没有野心”或者“格局跟普通男性不一样”。
　　简单来说就是我的“世界观”和当前的主流不太相符。
　　就像以前大学时期男生宿舍偶尔会聊自己上过多少女人，交过多少女朋友一样，大家认为这是“男人的荣誉”，以“上过女人多”为荣，觉得是自己征服了她们，我个人就对类似的事情没有太大的感觉，我总感觉男女之间应该……不是这样的关系，没有什么征服不征服的，男性和女性在一起，无论是性，还是爱，都应该是平等的。
　　就是类似这样的“观念”，别人作者写男主，都是有着蓬勃的野心，满世界提升自己，见到天材地宝就要去抢，不计一切代价抢到手，把所有人都踩在自己脚下，我写的男主虽然也有类似的剧情，但写出来就不是那个味道。
　　那些成功男主文里的男主塑造得很成功，就是“成熟的男人”，我的主角反而更像是一个被作者安排剧情推着“变强”的人，他自己本人似乎魅力并没有那么大。
　　可能也正是因为这种世界观认知的差异，我写女主视角类型的小说反而比男主文更加得心应手，现实中的我也很不喜欢去掺和那种看起来非常麻烦的事情。
　　比如猫薄荷编辑提到的出道当偶像。
　　凭借我现在的外貌和身材，甚至声音，无论是虚拟偶像还是现实偶像，如果真的去认真做这行，我确实会有很大的可能做起来，到时候别说一个月一万，金主多了，一天打赏收入个十万都不是问题，但那似乎不是我所希望的生活。
　　而且，真以这种方式火起来的话，我可能会失去所有平静的生活，还可能会卷入一个又一个的舆论旋涡。
　　因此为了生活的宁静，还有一直以来那么坚持不懈爱着自己的某人，我感觉自己还是普通点好。
　　每天到咖啡屋上上班，回来后两人小打小闹看星星数月亮，休息日可以一起去海边游山玩水看看电影，过过二人世界，挺好的。
　　声音这块，既然大家都说自己声音可爱，平时可以给蜜瓜包那边配配音，欧阳雪有需要了也可以帮个忙念几句台词，再往前，像是当声优什么的就算了，偶像这类同理，大家觉得“尹诺儿”长得可爱，平时在咖啡屋我可以和顾客合影，偶尔在童梦网的个人账号发一些和小沫的日常生活照，发几个日常小视频臭美一下就好了，至于出道当偶像就饶了我。
　　“我出去调查一下今天那几个人的事情。”
　　咖啡屋休业，上晚班的艾洛蒂破天荒和我们一起吃了“早餐”，吃过饭后，在开着空调的小房间里，尹夏沫换上了那一身经典的“死神”服装——黑色风，带连帽，腿上是经典的黑丝长筒袜，搭配一双小灰靴子。
　　看到这套装扮，我第一反应是《君主·埃尔梅罗Ⅱ世事件簿》里面的女主格蕾。
　　如果小沫能单手提个灯笼就更像了。
　　“什么时候回来？”
　　看到小沫打算直接从房间这边的小阳台翻出去，我有些担心：“一个小时可以吗？”
　　“嗯？”
　　似乎有些意外我会这么问的样子，尹夏沫看了看我，又看了看后面正全神贯注刷着手机短视频的菲洛：“今晚有事情吗？”
　　“算是有事情。”
　　我有些不好意思：“我今天的稿子都写得差不多了，想跟你一起出去……”
　　眼前的少女则是抢过了我的话：“去看电影？”
　　“诶？”
　　我惊了：“你怎么知道的？”
　　“欧阳雪跟我说的。”
　　尹夏沫耸耸肩：“说有个小笨蛋宁愿不要两盒脆脆鲨也要问她要附近电影院的门票。”
　　“那，那不一样的……”
　　我下意识反驳道：“脆脆鲨一盒才多少钱，两盒……就算两盒也没有电影票划算！”
　　“那是你笨蛋不会要。”
　　尹夏沫轻笑道：“我到网上查过了，牛奶白巧克力口味的，大盒装脆脆鲨，40根的那种，一盒要50块钱，两盒就一百块了，现在电影行业不景气，你跟欧阳雪要两张电影票，她还是去找的熟人，估计一张票就二三十块钱……”
　　“好啦好啦！”
　　我不耐烦地打断了她：“就说什么时候可以回来。”
　　话说小沫到网上查脆脆鲨价钱做什么？
　　“如果诺儿希望的话，一个小时内可以回来。”
　　在我的注视下，尹夏沫拿出手机看了一下上面的时间：“现在是六点四十分，八点前我可以回来。”
　　“嗯，那你要小……”
　　我刚准备说要小心，不过在想到这个世界的小沫本身就是死亡的代表不会有安全问题后便改口道：“要准时回来。”
　　“放心，我就在城市里调查那几个大叔的背景，顺便把背后那些人的资料拿到手，这次不会有信号方面的问题，如果我不准时你就打手机。”
　　说着，尹夏沫还示意了一下我的大腿：“快到时间了哦，诺儿别忘记换小裤裤。”
　　“你……”
　　我气得顺手拿起一个枕头扔了过去：“去死啊！”
　　“嘿嘿……”
　　一个轻盈的跳跃，在夜空下划过一道优美的弧线，尹夏沫消失在了窗外。
　　“真是的，谁害得我每个月都要带着该死的东西。”
　　回到床边，我拿过自己的兔子背包，从里面摸出一包卫生巾。
　　“她走啦？”
　　我的动静引起了床上菲洛的注意，她将目光从手机屏幕上移回来，好奇地看着窗外：“好神奇，那家伙本体爱你都快爱成病娇了，分身居然可以忍得住把你扔在这里出去搞调查。”
　　“我和她又不是分离几百米自动暴毙的类型，怎么说得好像小沫就一定要黏在身边一样。”
　　我到卫生间换好了裤子：“她之前也没少像这样出去调查事情。”
　　“让我猜猜……那些事情都和你有关？”
　　“算是。”
　　“那就难怪了。”
　　菲洛继续躺到了小床上：“今天那几个大叔来势汹汹，明显背后有人搞事，以小沫的性格没有当场把他们斩了都算给诺儿面子了。”
　　“在咖啡屋外面杀人绝对是不行的。”
　　“所以她只是象征性收了0年寿命，你没看诺儿当时的表情，一直在克制。”
　　菲洛压低了声音：“她这会儿应该直接去找那几个人背后的老板和势力去了。”
　　“真的没问题吗？”
　　“嗨，以我这几天在城市到处转悠的经验来看肯定没问题，没有魔法的世界什么事情都可以随便解决，顶多就是……用什么方式解决影响比较小罢了。”
　　我转头：“影响比较小？”
　　“刚来这里的时候沫沫就跟我说过，这个世界虽然没有魔法，但是法律非常严格，不像异世界那种强者为尊，这里如果出现了杀人之类的事情会很麻烦，拥有科技的人类真要查是可以沿着线索查过来的，所以不是必要的话不要伤人……诺儿你应该知道？”
　　“嗯。”
　　“哎……如果是我们那边碰上那种傻瓜就简单多了，结仇就开打”
　　菲洛一边刷视频一边解释道：“这里的话想要不杀人解决问题就很头疼……小沫应该是用她的方式去找那些人，别的不说，至少小沫要确保那些人的目标不是诺儿你，要不然……”
　　说到这里，菲洛做了一个抹脖子的动作：“如果那些人真的目标是你，估计会死得很惨，小沫本人其实没有任何顾忌，她主要是考虑到了你。”
　　嗯……这个事情也想过。
　　在地球上，小沫可以说有着绝对的力量，基本上是“想做什么就做什么”，她之所以过来后“忍辱负重”打工赚钱，和我一起过着普通人一样的生活，其实完完全全就是考虑到我可能会不习惯她的那些习惯。
　　要不然的话，身为这边的神，小沫可能真的不会管什么法律什么杀不杀人的，任何人挡在前面直接干掉就是了。
　　毕竟在这个世界没有任何东西能阻止她，她没有必要服从那些条条框框。
　　“当然，那些人也没可能针对你。”
　　可能是看完了视频，菲洛将手机还给了我：“毕竟以沫沫的性格不可能留着有贼胆针对诺儿你的人活到现在，今天那几个人还有他们后面的势力应该针对的是咖啡屋。”
　　我接过手机，调侃道：“怎么菲洛你明明刚来地球没几天，对这里的规矩倒是理解得有模有样的。”
　　“那是当然，我是谁呀，从魔王战争中活到了现在的神龙大人呀，没点头脑我都不知道死掉多少回了。”
　　菲洛拍了拍胸口，惹得那两团软肉跟着抖了好几下：“不说人类，只要是存在文明和欲望的地方，生存准则几乎都是相同的，就算是在我们那边，从来不惹事、没有心机的种族只有精灵，但他们一直都过得很惨，被人类和魔族玩弄于鼓掌之中。”
　　不知为何，我突然想起了之前尹夏沫提到的“精灵族女王”相关的事情：“话说你们那位勇者……也和精灵族交好吗？”
　　“是的，关系特别好。”
　　床上的少女点了点头：“而且那位精灵族女王跟珈百璃已经交好几千年了，如果珈百璃往这边跑，不出几个月精灵族那边肯定会察觉到异常。”
　　“那……”
　　我一下子不知道怎么吐槽了：“意思是那位精灵族女王也会过来？”
　　“不只是女王。”
　　菲洛一本正经道：“精灵族算是一个相对团结的种族，如果他们女王真的跑这边了，到时候肯定会有不少精灵跑过来。”
　　“那怎么办？”
　　我示意了一下身后的屋子：“这里住不下这么多人呀……”
　　“要不然你以为为什么沫沫要买下那座小岛？”
　　菲洛笑笑：“精灵族不怎么喜欢人类城市，他们如果真过来的话那座岛足够生活，到时候就看那位女王大人会不会回去了，不回去的话，小沫只需要提供一些基础的生活用品和作物种子，精灵族家的问题就算是解决了。”
　　“话说，其实我总觉得小沫可能在计划着什么。”
　　随后，菲洛又凑到了我的耳边：“诺儿有什么头绪吗？”
　　“没有。”
　　我把头摇得仿佛拨浪鼓：“跟你们在一起生活的这段日子，我总感觉自己越来越笨了。”
　　“哈哈哈，沫沫要的就是这样的效果，她就是希望你生活在她创造的乐园里面，什么都不用管只需要享乐就好。”
　　菲洛走向了刚才尹夏沫离开的窗台，我注意到她背后的服裂开了两道似乎是用剪刀剪开的裂缝：“我带你出去转转？”
　　“咦？”
　　我被这位黑龙少女突然的话语惊到了：“现在吗？”
　　“嗯。”
　　在一阵金色光芒中，菲洛的背后长出了一对巨大的巨龙翅膀，将本来就很小的房间空间都占满了。
　　“我找找……有了，这是昨晚我在一家玩具店找到的。”
　　在口袋里摸了摸，菲洛拿出了一片像是文身贴纸一样的东西，走到了我的面前：“来，诺儿，闭上眼睛。”
　　“干……干嘛？”
　　尽管有些奇怪，我还是条件反射地闭上了双眼。
　　然后我便感觉自己的整个眼睛被胶布一样的东西贴上了，眼前的菲洛似乎还伸出手将这两个胶布在我的眼角边缘按压了几下。
　　“好了。”
　　随后，在“撕拉”的声音中，菲洛将我眼睛上的胶布扯了下来。
　　“这是什么？”
　　重新睁开眼睛的我左右看了看，走到了房间的落地镜前。
　　镜子里的小女孩，此时多了一道相当灵动的眼影。
　　本来就仿佛蝶翼一般的眼睫毛笼罩上了一层金灿灿的色彩，两个眼角多了一些三角形的装饰，让原本看起来非常可爱的我多了一抹邪魅和叛逆。
　　“这个是什么？”
　　我打量着镜子里别有一番风味的自己：“怎么好像有那种……叛逆小孩子的感觉？”
　　“我在市中心一个特别的玩具店跟店主聊天，她送我的，漂亮？”
　　菲洛指了指自己的眼睛：“我前几天都是这么贴了一层然后玩一个晚上才回来，这个很好洗的，清水冲几下就好了，实在不行到时候让小沫用魔法帮你洗回来。”
　　“可……”
　　我还是有些不解：“为什么我要搞这个……”
　　我的话还没说完便被菲洛整个人抱了起来，像是丢小猫咪一般抛向了天空，随后这名少女一转身，将后背露给了我，在“啪叽”一声中让我平稳坐到了她的肩膀上。
　　金光亮起，菲洛的头顶多了两根黑色的龙角。
　　“诺儿，抓住！”
　　在菲洛的示意下，我本能地伸出手，抓住了她的这两根冰凉的龙角。
　　“小沫跟我聊过你的故事，诺儿啊……就是太乖了，需要偶尔放纵一下。”
　　背着我，菲洛重新跳到了窗台上：“好了，现在贴了文身的诺儿也是坏孩子了，驯服了邪恶黑龙的少女，出发！”
　　“诶诶诶？”
　　我感觉自己的大脑一片混乱：“等等，我电脑还没开……噫呀！”
　　伴随着强烈的失重感，菲洛带着我从这栋陈旧小区的最高楼跳了下去，随后龙翼猛地一阵挥动！
　　“呼呼呼……”
　　也不知道是不是有魔法加持，明明那对龙翼煽动的气流给我的感觉并没有到足以把两个人托起来的地步，我和身下的菲洛还是在剧烈的风压中猛然上升，朝着头顶的星辰飞去。
　　今天晚上的夜空，格外晴朗，可以看到一整个皎洁的月亮。
　　“曾经的勇者大人都没有像这样驾驭过我！”
　　月光下，菲洛用有些激动的语气嚎了一嗓子，随后调转头部朝中央区的方向飞了过去：“他太重了，也死得太快了，而且一个大男人骑女孩子模样太糟糕了，只能让传承了勇者精神的诺儿来完成这项夙愿了！”
　　“这算哪门子夙愿啊！”
　　我在菲洛的肩膀上急得不知道该怎么做：“我们这样会被底下的人发现的喂！”
　　“不会被发现的，只要我们尽量飞高一些，飞到超级超级高的地方，俯瞰这个城市，就不会有人发现！”
　　身下的菲洛抖了抖脑袋：“这个世界的人有一个缺点，那就是他们几乎很少抬头往上看。”
　　“那万一真的被发现了呢！”
　　“我侦查魔法开着呢，没事！”
　　菲洛再次“呼呼呼”拍动了好几下翅膀，将我送上了更高的天空：“来，诺儿你现在握着方向盘……你们这边应该是叫这玩意，汽车里面有的东西，你抓着我的角，想去哪里，我们一起去！或者去找小沫也行！你现在可是龙骑士了！”
　　我被带起了情绪，在狂风中喊道：“这是小沫让你做的吗？”
　　“怎么可能！我只是见诺儿太乖了，乖得让人心疼，特地让你出来散散心的，别去想那几个大叔的事情了，把一切烦恼抛在脑后，来！”
　　“……”
　　我沉默了一会儿，在菲洛的肩膀上做了个深呼吸。
　　然后，我松开双手，重新抓住了她的两根黑龙角。
　　“我忠诚的巨龙，请向着南凪区望海路三号，望海公园，出发！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、34原来我还是小孩子吗？

　　神滨市南凪区望海路3号南凪湾小区，是我身份证上的住址。
　　准确来说，这个住址应该是：神滨市南凪区望海路3号南凪湾小区3号楼0号房。
　　然而现在的问题是，南凪区望海路的南凪湾小区在两三年前因为一起塌方事故被拆了，改成了“望海公园”，这个小区也从地图上被除名，成为了南凪区的历史，别说什么3号楼0房了，现在是整个小区都没了。
　　同时，那里应该也算是我第一次和小沫“和解”的地方。
　　我不知道在这之前小沫的本体和分身之间具体是什么关系，和魔王战斗的时候她那个小小的身体里究竟是本体的意志还是分身本人，我只记得在那个瓢泼的大雨之下，我第一次跑出了自己舒适的蜗居小屋，第一次做出了有违自己“常理”的举动，也是第一次……为了女孩子而行动。
　　我其实是一个性格非常糟糕的家伙，尤其是在感情这块。
　　现在社会的主流基本都是男生追女生，男生要放下面子，要主动，要厚脸皮，而我从大学毕业后就是“非主流”的一员。
　　至少在蜗居公寓，在那个租房群体主流都是社会青年的地方，我的观点和行动思想就跟那些人格格不入。
　　蜗居公寓虽然是一个带有商业性质的盈利机构，但他们的房管总体来说还是非常人性化的，几乎每个月都会有聚会之类的活动，每当到了这个月的聚会活动大家就会在群里“拉帮结派”，三号楼的某某某宣布自己失恋了，一号楼的某某女孩说自己还单身，二号楼的房管提议聚会时吃喝女性免费男性AA等等，然后大家提前一个星期准备，筹备这次的聚会或者说……相亲活动。
　　至少在我的印象中，周围的男性对于类似的活动都是乐此不疲，因为“可以认识很多美女”。
　　这跟我大学期间舍友们炫耀自己有过多少女朋友类似，周围的同龄人只要听到这次的聚会有女生，无论平时这个人有多冷漠，都会表现出一副非常积极的模样。
　　蜗居公寓一楼是有门禁卡的，为了方便大家开车出入，白天一楼的门都会开着，到了晚上点房管会过来把门关上，并且将门口白天用来顶门的消防器材拿回去，如果这个时候有人忘记带钥匙的话就会被锁在门外。
　　早些年的时候，我所住的蜗居公寓三号楼大家最热衷的就是“下去给美女开门”，作为青年公寓，别说点了，就算是夜里两点三点甚至五点六点都会有非常多的人在外面玩嗨了回来被锁外门外，这时候他们就会在群里求助：多少多少号楼还有人没睡吗？下来开个门。
　　那时候我偶尔能接到房管的微信消息，说小尹啊，你楼下有两个美女没带钥匙，你三楼下去也就几步路的事情，去帮别人开个门呗，还能认识两位美女，多好。
　　每当这种时候我只能换服下楼，偶尔碰上住在四楼五楼的几个人也接到了房管的消息，他们下楼看到我都会很惊讶，说“哇，你也没睡呀，怎么这么慢，我要是住二楼三楼，有美女被关外面了，我肯定第一个跑出来帮忙，这种便宜事怎么会舍得给别人”。
　　就好像……这个世界想让我屈服什么事情一样。
　　然而就算身处这样的大环境，我也对“美女”之类的事情没有太大感觉，聚会基本不去，平时在家里如果偶尔看一眼手机微信，有人被锁外面的话，只要是我看到了，无论男女都会下去帮个忙，如果确实写小说正写到关键部分，根本没时间看手机，不清楚那些事情，我也不会闲得没事做就蹲着手机微信群看看今晚有没有“美女”被锁外面自己好下去开门刷好感。
　　但是当时的自己和尹夏沫……我也不知道为什么会做出那样子的事情。
　　当时小沫说了晚上会回来一起吃晚饭，以我本来的性格，按照常理来说肯定不会放在心上，顶多就是觉得小沫身为死神，其存在已经超出了自己世界观的理解范畴，或许我需要多准备一些吃的……之类的。
　　这种感觉类似“刘姥姥进赛博坦被威震天热情接待”或者“徐盛看到贝利亚奥特曼手持金箍棒犯大吴疆土”一样，完全不是我能理解的，所以我只是简单地把尹夏沫定义成了“特殊一点的女孩”。
　　但偏偏就是那个晚上，小沫食言了，她没有来吃晚餐。
　　本来这种事情对于我来说并不是第一次发生了，之前还是大叔的时候在蜗居公寓一个人生活，码字码到夜里三四点，应该是四点五十分左右的样子，我的手机响了，是蜗居公寓里的一个租客，我记得这个人，她在很远的酒上班，住六楼，当时她也是忘记带钥匙被关下面了，在群里找到了我，给我发来了语音邀请，让我下去开门。
　　等我换好服到楼下开了门后，这位醉醺醺的女性意识不清地说明天请我喝星巴克，我说你赶紧回去睡觉，醉成这样了，她还不依不饶地说明天一定请我喝星巴克，到了第二天还给我发了消息，说别以为我昨晚喝醉了就不记得了，我一定请你喝星巴克，我随手回了句不用了，结果这人硬是在群里公开发了消息说为了答谢三号楼某某某帮开门，我改天请他星巴克，弄得我哭笑不得。
　　结果就是，我们相安无事。
　　我没把这个小插曲当一回事，那个女性后来也没有真的请我喝什么东西，我们甚至在这之后也没有了任何联系，她平时还是会在群里吹水自己在酒又灌倒了几个男人，这个月的业绩又加了多少，我则是恢复了平淡的生活，白天上班，晚上码字写小说。
　　在我对世界的理解中，人和人的交往本该如此。
　　然而我那天却不知道为什么……包括梦里全是小沫的身影。
　　按照我的习惯，尹夏沫说要来家里吃晚餐，我主动到超市买两人份的晚餐坐好等她，这是待客的礼貌，她不来，我也只能当作是这位死神小姐比较傲慢不把对凡人的承诺当一回事，不过这并不代表我会因此而耿耿于怀——吃不完的晚餐当第二天早餐就是了。
　　然后第二天醒来，我本该和往常一样——起床，洗簌，然后码字工作，更何况那是一个大雨天，我个人不是很喜欢在大雨天外出，偏偏那天我选择了去寻找根本不知道会出现在哪里的小沫。
　　小沫给我留下的唯一信息就是身份证，她也没有说过身份证上的地址有什么特殊的地方，我也没有任何证据表明沿着这个地址走能找到那位死神小姐，然而我还是违背了自己的内心，就这么义无反顾地出发了。
　　这也是我第一次来到神滨市南凪区的土地。
　　我依稀记得，当时这里大雨倾盆，自己身份证上的“南凪湾小区”不复存在，变成了“望海公园”，而且这个望海公园的入口还有不少新来这里开张的商店，其中有个卖早点的商店，当时里面还有一对同样是来这边游玩的母女……
　　“这里应该就是望海公园了？”
　　皎洁的月光下，带着我飞到南凪区上方数千米高空的菲洛在一个相对有些偏僻的地方悬停了下来，示意了一下脚底：“我之前记住的是神滨市地图0第三版，不知道对不对得上。”
　　“嗯。”
　　菲洛背上的我点点头：“就是这里。”
　　望海公园……感觉有些名不副实。
　　因为如果要在这个位置看海的话……观感不是很好，南凪区这边最佳的观海地点应该是我一直以来上班的地方上京咖啡屋。
　　不过考虑到这边的“望海路”和南凪塔附近的高速公路相连，有很长的一段距离，这个公园以周围小路作为命名方式，倒也无可厚非。
　　“我们下去看看。”
　　确认了脚下黑漆漆的这一带区域就是自己第一次和小沫“坦诚相见”的地方后，我本能地动了一下双手，将菲洛的“龙头”调整到朝下看的姿势：“就是那个亮着灯的牌子。”
　　不得不说，望海路这一带真的是太过于“荒凉”了。
　　我很少坐飞机，不太好判断自己和菲洛此时正处于什么样的高度，不过考虑到这里空气相对于地面有些稀薄的样子，温度也低了很多，想必几千米肯定是有的。
　　这个高度，可以让处于这个位置的我和菲洛很轻松地就可以看到西边的荣耀区、东边的工匠区还有附近到处都是船舶的神滨河，以及北方的中央区水名区。
　　荣耀区那边就不用说了，可能因为那个区太有钱了，到处都是富人，整个就是一个“仿赛博朋克”风格，一个个发光的广告牌几千米外都能看清上面的图案，工匠区稍微低调一些，但还是可以看到不少属于人间的烟火，中央区则是彻彻底底的“大城市霓虹”风格，各种车水马龙，车灯招牌灯。
　　只有南凪区，尤其是我们脚底的南凪区望海路附近，除了附近几个居民楼周围小商店的灯光外，剩下的几乎就是一些昏黄的路灯和路过小汽车的车灯了。
　　至少望海公园附近，我能看到的灯光最近都在几百米开外，只有望海公园门口那个门牌在黑暗中孤零零地耸立着。
　　其实越是这样的黑暗地区，我和菲洛被发现的风险就越高。
　　因为相比车水马龙的大城市，像这样黑漆漆的地方，人们没有周围霓虹灯的吸引，也没有在进行什么娱乐活动，在这样相对“枯燥”的环境下就会有人选择仰望星空。
　　不过既然菲洛说她开着那个“侦查魔法”，保证万无一失，我也就没去在意会不会被发现了。
　　“了解！”
　　在我的示意下，菲洛一挥双翼，整个世界在一阵突如其来的坠落感中快速下坠——
　　“唔……”
　　一时间还没怎么掌握如何骑在别人脖子上保持平衡的我下意识地将身子前移，随后双手紧紧抓住了菲洛的龙角。
　　随后，我便感觉自己的脚踝被抓住了。
　　“你的身子好娇小呀……”
　　说话的菲洛先是配合我保持平衡抓了一下我的脚踝，然后张开双手，托举了一下我的两只脚，在半空中抛了几下，又揉捏了一下我的小腿肌肉：“还习惯吗？这样的身体……”
　　“还……还好。”
　　被问到这个问题，我有些害羞：“最开始有点不太习惯，但时间久了就……就好多了。”
　　“小女孩可不比大叔，你看你这小脚丫，小短腿。”
　　最后又捏了捏我包裹着长袜的大腿，菲洛松开手：“我刚开始变成人类也不习惯，人类的身体太娇气了，跑不快，也很不方便。”
　　“……”
　　我一时间不知道该说什么。
　　“我读了地球文明的发展史，发现和我们那边有一定的共同之处。”
　　菲洛指了指我的脚：“比如就脚这边的进化来说……人类下地行走，要追逐野兽，或者被野兽追逐，想要跑得快，脚丫本身就要适合奔跑，脚掌要大，尤其是男性，男性需要承担养家和照顾儿的任务，必须强壮。但是精灵族不一样，精灵族大多数时间都在森林里生活，而且她们基本上很小的时候就学会了风系魔法，想去什么地方，爬上哪棵树，轻轻一跃就飞上去了，脚丫子很小的时候就几乎不怎么进化了，反正大家都脚不着地，所以就会像诺儿的脚这样，尽可能长得‘漂亮’一些，反而是小腿的长度在发育，因为树上有些地方不需要风魔法，轻轻一跃就过去了，腿长点就很适合。”
　　“诺儿你的身体就很符合精灵族的生长曲线，有一种精灵族的美学在里面。”
　　我沉默了一下：“小沫说这是为了符合地球这边的审美学。”
　　“精灵族的美学领先这边上万年，比美的话这里还早得很啦，小沫那么说也没错。”
　　菲洛轻笑了一声：“其实诺儿你也不用太害羞，沫沫这个人我最了解了，之前那位勇者基本上对她也是这个态度，仗着自己比小沫有能力，和小沫相处的时候大多数都是一言堂，现在换小沫对你一言堂了，她就希望诺儿你这辈子可以安安稳稳地享受生活，什么都不用去考虑。”
　　“可……”
　　我不满道：“我又不是勇者，而且小沫也说了，会忘记那个人……”
　　“有些羁绊就算是轮回的齿轮也割舍不掉的。”
　　菲洛叹了口气：“你就当是类似小说里面的一种金手指好了，普通人突然偶遇神秘少女，神秘少女无所不能，让这个普通人成为了小说的主角。”
　　“这样子我总感觉……”
　　我想了想：“总感觉……有些愧疚。”
　　“那小沫就不愧疚了吗？”
　　菲洛再次一个俯冲，加速了“地球上投”：“因为自己的存在，勇者不但要顶着‘和魔族同流合污’的压力，同时还要兼顾小沫的魔法老师生活导师，兼顾异世界的勇者，兼顾盟军大局……最后还落得被同伴害死的下场，你想象一下当时的小沫有多疯狂，她……”
　　说到这里，菲洛停顿了一下：“如果当时小沫有魔王那样的能力的话，她可能已经把我们的世界干掉了，她……她其实曾经崩溃过一段时间。”
　　“诶？”
　　我仿佛听到了某种八卦：“小沫她？”
　　“也不是什么值得一提的历史，反正最后结果是小沫清醒过来了，并报了仇，杀掉了魔王，而她一直心心念念的勇者也忘掉了一切，变成了可爱的女孩子，这是最好的结局。”
　　“所以说，你的存在，你的开心和笑颜，其实就是对小沫的一种救赎。”
　　谈话中，菲洛很快俯冲到了距离望海公园只有几百米的地方，她猛地挥动了几下翅膀，让下降的速度慢了下来，然后双手抓着我的双脚让我不会失去平衡，最后调整身子，双脚朝着地面“噗”地一声落地，往前冲刺了几步化解惯性，停了下来。
　　“就是这里了？”
　　背着我走在望海公园门前平坦的地面上，菲洛奇怪道：“你来这里是要找什么吗？”
　　“嗯。”
　　我松开手，从菲洛的脖子上跳了下来，左右看了看：“这里算是我和她第一次见面的地方。”
　　或者说是和“分身”小沫第一次见面的地方，要么就是……那时候的自己，把分身小沫带了回来。
　　反正怎么样都好，这里对我来说确实是一个值得留念的地方。
　　今天趁小沫外出办事，菲洛又强行要求我当一回“龙骑士”，我便想到了这里，想到了望海公园里面小沫曾经受过伤的那个小树林。
　　“你们当时居然在这里见的面吗？”
　　我的话让菲洛有些好奇：“可是这里什么都没有呀，这上面说的……公园，还是免费公园，晚上这里不开放的？”
　　“嗯，免费公园。”
　　我点头：“最近几年刚建起来的，里面几乎什么也没有。”
　　其实这个月我偶尔也趁小沫不注意调查过这里。
　　自己身份证上的“神滨市南凪区望海路3号南凪湾小区3号楼0号房”，在好几年前是确实存在的。
　　但是这些年究竟发生了什么事情，我无从得知。
　　并且，在网络上我还查到这个“南凪湾小区”并不简单。
　　他和欧阳雪那个上京猫咪咖啡屋一样，曾经是南凪区的政治斗争中心。
　　相关的报道在网络上基本已经看不到了，大家众说纷纭，对于这个小区背后的斗争没有人能说明白，我只能通过一些贴论坛上“相关人士”的爆料，查到一个大概。
　　简单来说，这个“南凪湾小区”理论上在十年前就应该建好了，当初这个小区采用的是“期房”模式，相对于现在的“现房”，那时候的人还不是很清楚“期房”的风险，而且全国各地炒房热兴起，刚开售南凪湾小区的房子就被抢购一空。
　　南凪湾小区，那时候对外宣传的就是“海洋风小区”，设计图纸上的“南凪湾小区”有游泳池，有椰子树，有棕榈树，还有美丽的沙滩和鹅卵石小路，看着特别漂亮。
　　然而，让当初购买了“南凪湾小区”期房的人没想到的是，他们的房子烂尾了，原因是开发商突发意外死掉了。
　　那起命案传得沸沸扬扬，说什么的都有，最后在南凪区政府的干预下，新的开发商接手了这个项目，还没做满一年，戏剧性的一幕出现了，新的开发商相关公司三个股东包括大老板在内也出事了，车祸，四死三重伤。
　　三年内死了这么多人，还都是和房子开发商相关的人，各种阴谋论一下子就出来了，有说是南凪区某个势力不允许在这里建房子的，有说是南凪区幕后黑手跟开发商钱没谈拢暗下杀手的，总之就是从那以后再也没有开发商愿意接手南凪湾小区的项目了，南凪区政府无奈，只好求助神滨市领导，两边扯了好久，南凪区政府拿到了一笔拨款，由区长亲自带领施工队又花了三年建完了小区里的房子。
　　不过，因为资金紧张，南凪湾里的游泳池沙滩没有了，棕榈树椰子树不见了，施工队在建完房子后就是简单地搞了一下绿化交差，这下子南凪湾的业主不乐意了，纷纷去讨要说法，南凪区那边也很委屈，不知道怎么解决，这一拖就又是好几年。
　　最后就是两三年前，一声大爆炸……boom，南凪湾小区没了。
　　这下网民彻底疯了，纷纷在猜测南凪区望海路这片地区究竟是哪个大佬罩着，居然宁愿炸掉也不给建房子，眼看舆论越来越可怕，市里连忙派了检测小组查看情况，最后得出结论是因为地质问题，南凪湾小区一带出现了塌方，并非人为破坏，更不是恐怖袭击，要求大家不要胡乱发表言论，随后将南凪湾小区所有的房子都判定成了危楼拆除，给了业主们一大笔安置费。
　　这些东西在网络上基本都被封删得差不多了，如果不是我好奇，内心纠结查了快一个月，还真的不知道南凪区发生过这样的事情，更何况之前的我一个大叔……南凪湾小区出事那会儿刚好是我大学和大学毕业出来工作的时间段，压根没时间去关注这些八卦，所以不知道南凪湾小区也是正常的。
　　我现在好奇的是，南凪湾小区拆掉之后，在废墟上建立起来的免费公园望海公园和当时的爆炸到底和小沫有没有关系。
　　总感觉小沫似乎隐瞒了我很多事情，但是直觉又告诉我——这些事情就算不知道也没关系，小沫处理得很好。
　　“里面有两个巡逻的人。”
　　在我朝公园门口走过去的时候，身边的菲洛开口道：“应该是保安之类的。”
　　“这么晚了这种免费公园还有保安？”
　　我奇怪道：“分别是哪里的？”
　　“一个在公园里面，还有一个在另一个侧门的出口。”
　　菲洛仰着脑袋，似乎用什么特殊的方法感应了一下：“要进去吗？”
　　“嗯……以你对小沫的了解，打完魔王后会跑到这样的地方养伤吗？”
　　说完，因为担心菲洛和小沫的“保密协议”，我又补充了一句：“和魔王没关系，我只是想问一下小沫会不会在这边留下什么东西，因为当时我看到她的时候，小沫……状态很糟糕。”
　　“想知道吗？”
　　身边的少女凑到了我的耳边：“如果诺儿想问的是沫沫会不会在这里留下什么伤心回忆的话……我可以确定地回答你，不会哦。”
　　“诶？”
　　“沫沫就是这样的一个人啦，或者说，她那些糟糕的性格都是跟勇者学的。”
　　菲洛伸了个懒腰：“一声不吭一个人出去把所有的事情都解决了，或者明明身负重伤还要对我们说自己没事之类的，都是那个臭屁勇者教给她的，如果你真的很关心小沫的话，其实不用跑到这样的地方来，直接去找她会比较好哦？”
　　“直接找她？”
　　我想了想：“你能感受到她在哪里吗？”
　　“开玩笑，我和她都多少年的老伙计了，这个城市才多大？”
　　月光下的菲洛打了个哈欠，随后背对着我蹲下身，挥动了两下翅膀：“嗯哼？”
　　我沉默了一下，朝她那边跑了两步，跳了上去。
　　“嘿咻——”
　　一把抓住我包裹着丝长袜的双腿，菲洛很是轻松地站起身：“老实说，我也不清楚菲洛和魔王决战的那天究竟发生了什么，毕竟那是她的亲生父亲，不过我认为这种事情我们还是不要问比较好，她那么大的人了，自己可以解决。”
　　“更何况诺儿你还这么小，知道太多对你没好处，你现在最需要做的就是安心享受小沫给你带来的温室花园，然后一点点长大。”
　　“我不小了。”
　　我不满道：“对于人类来说，我已经成年了！”
　　“你对着你这个精灵小幼——女的身体，再好好说一遍？”
　　菲洛捏了一下我的小腿软肉：“稍微跟你透露一下哦，你现在的身体至少已经发育了两百年，生命禁咒只能合成身体胚胎无法凭空诞生灵魂，也就是说小沫至少在两百年前还没有击败魔王那会儿就开始为你准备身体了，你那几十年的人类生活对于我们的历史来说真的就是小孩子。”
　　“所以呀，诺儿你还是再长大一些再去接触这些真相。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、35魅魔都市和赛博朋克青春版

　　菲洛提到的“感应到尹夏沫”的地点，是神滨市荣耀区的一个闹市区。
　　说是闹市区其实也不算准确，因为荣耀区属于典型的“人少钱多”的地区，能在这边居住的基本都是有钱人，或者说……曾经的有钱人。
　　这里因为靠近神滨河和大海的缘故，建了很多滨海别墅，市里的那些富人平时没有事了就会回来别墅区住个一两天，有事的话常年在外不回来都是正常的事情，所以这里的房子入住率挺低的。
　　但是这并不代表这个区空无一人——事实上，这里的闹市区颇有一种“复古赛博朋克”的感觉，还是那种人特别少的赛博朋克。
　　我不太好形容这个区的怪相，就好像那种中央区一些比较繁华的地区里那些老贵的专卖店，一个包包好几万几十万的品牌店，或者一台电脑别的地方卖几千块一两万，这里卖七八万十多万一样，明明平时看着店里没什么人，店里的人基本都在玩手机刷电视剧，感觉随时会倒闭的样子，偏偏这类“高档品牌店”就是能开下去。
　　我个人反正没进过这种店，哪怕偶尔路过神滨市中心中央区的那些繁华广场，我最多也只是在杂货店买一瓶水，或者买根两块钱的烤肠，对于那种看一眼店面装修就感觉自己“没资格进门”的豪华商店，我是看都不敢多看一眼。
　　荣耀区这里，基本上都是这类豪华商店。
　　荣耀区的交通非常发达，各种交错林立的立交桥周边全是路灯，一个又一个的超级广场商城在霓虹中翩翩起舞，就像是夜里美丽的花蝴蝶，搭配路边一个个巨大的广告屏，弄得整个大区看起来非常繁荣的样子——事实上这里哪怕是中心过往的车辆也特别少，商业区几乎没有“步行街”这种概念，道路非常宽敞，这里的人需要买什么东西都是坐着豪车揽着美女，在一家商城前停下，进店，没一会儿就出来重新上车离开。
　　随后，在那些富豪进店后不久，一群穿戴得非常整齐的工人或者经理就会进店，把刚才富豪们选的东西搬出来，搬上车，开走，应该是送货去了。
　　有人说神滨市是贫富差距最大的城市，这点我是认同的。
　　至少我在看过了星光小学周晓妃的房子还有荣耀区这边大别墅还有富人生活方式的对比后明白了什么叫“人和人的差距”。
　　原本我以为像之前自己和尹夏沫一起骑着自行车去的蒋伟那个高档小区已经属于荣耀区的标配了，没想到那个区域只是荣耀区的“贫民区”，越是往区中心走，才越能看到这里人们生活的奢靡无度。
　　“从上面看这个区域好美啊……”
　　和菲洛一起飞在荣耀区的上空，我听到自己身下的黑龙少女对着下方的车水马龙感慨道：“不想我们那边的世界，到了晚上基本就是一些灯火和魔法的光芒，不像这样多样化。”
　　“它这个灯光再奇怪一点就是游戏动漫里面描述的0年了。”
　　坐在菲洛脖子上的我接过她的话说了这么一句，然后微微弯下腰：“话说，菲洛，我这么骑着你真的没关系吗？你……你不累吗？”
　　“哇，我可是龙族哎，虽然龙族不像人马那样谁都可以骑，但带你一个小孩子完全没有问题的好？”
　　菲洛用满不在乎的语气说道：“别说诺儿这样的了，就算是一个成年人来了我也完全没有压力，顶多就是看起来特别违和而已，诺儿你的体型和体重刚好，就跟一只猫差不多。”
　　我纠正道：“是至少两三只猫。”
　　“我们那边大一点的猫就这么重，比如小雪豹。”
　　雪豹？
　　你管豹子叫“大一点的猫”？
　　“所以我现在……”
　　稍微换位思考了一下，联想到之前大叔的自己确实可以一个人搬运三四十斤的东西，如果是骑在自己背上的话估计会更轻松，更何况一头成年巨龙，加上此时的我确实比菲洛矮很多，菲洛张开翅膀后体形跟我就不是一个级别的，我们俩看上去也没有任何违和感，我便不再继续问下去，而是转了一个话题：
　　“不用去纠结小沫的身世和过去对吗？”
　　“小沫不是已经跟你摊牌了吗？她也不会再去纠结勇者的事情了。”
　　菲洛调皮一笑：“诺儿你自己判断嘛，沫沫最近和你在一起的时候，她更像是一个普通人还是魔法师？”
　　“诶？”
　　尽管我不太清楚为什么菲洛要这么问，还是脱口而出道：“普通人呀。”
　　这点我是可以肯定的，尹夏沫除了必要的时候会动用魔法保护我以外，绝大部分的时间都和普通人没什么区别，生活方式也是尽可能地贴合我。
　　“所以呀，如果沫沫真的有什么奇怪的想法的话，她现在首先要做的就是寻找可能的魔法恢复勇者所有记忆，或者把你变成记忆中的那个他，但是小沫没有那么做，而是适应你的生活，说明她已经做好了从头再来的觉悟。”
　　菲洛用很是平淡的语气说道：“顺便，小可爱我再跟你透露几个消息，和魔王的战争早在几百年前就打完了，当时的魔王已经被我们封印住了，上个月的小沫只是担心把魔王封印起来不保险，又或者她来到这个世界看到很多小说动漫里面出现了好多封印松动后魔王重新灭世的剧情，选择拆掉封印把魔王杀掉了。”
　　“诶？”
　　我惊了：“还能把封印拆了……杀魔王的吗？”
　　“可以呀，封印了几百年的魔王本来就不剩多少力量了，哪怕是小沫一个人都足以应对。”
　　菲洛晃了晃龙头：“我说这么多，小家伙你总可以放心了？小沫之前跟我说过你这个作者喜欢胡思乱想，脑补很多奇怪的剧情，其实并没有那么复杂的。”
　　“这真的不是你们联合起来安慰我吗？”
　　“唉……”
　　身下的菲洛突然长叹了一口气：“小家伙，抓稳了。”
　　“咦？”
　　我还没反应过来，整个世界突然一阵旋转——
　　“呀啊啊啊——”
　　几千米高空中的菲洛猛地挥动起了巨大的龙之翼，强烈的推动力让我们如同炮弹一般朝着前方冲了出去，然后在不到三秒钟内菲洛来了个30度的大旋转，吓得我本能地抓紧了她的两根龙角，双脚死死夹着她的脑袋。
　　“别……不要突然加速啊喂！”
　　“因为这样犹豫不决的诺儿实在是太无趣啦，是前世被陷害让你变得谨慎了吗？没关系，你又不是那个糟糕的家伙！”
　　身下的菲洛再次抓住了我的两只脚：“好了，要开始加速了哦！”
　　说完，菲洛的两对翅膀再次剧烈挥舞了起来，伴随着一阵强烈的魔法能量，我们的速度瞬间提升到了刚才的数倍，在夜空中化作一道黑漆漆的“流星”，冲向了荣耀区的市中心。
　　荣耀区的最中心，是一个巨大的塔楼。
　　塔楼的最顶层，建有世界上最大的钟表。
　　和传统的圆形钟表不一样的是，除了东面是时钟外，塔楼西南北三个方向顶端都是巨大的电子液晶屏幕，此时液晶屏上正播放着不知道给谁看的广告——
　　“今日神滨新闻速报，神滨市最年轻的市长叶雨晴女士会见海外著名桥梁专家乔布斯先生……”
　　“神滨市跨海大桥将在六月六日开始修建，由国家检察院苏检察长亲自……”
　　“科技改变生活，时尚改变世界，梅塔特隆电脑祝您全家幸福安康，买电脑，选梅塔特隆……”
　　在这些栩栩如生的广告牌周边，是不断变化颜色的RGB灯光，似乎在昭示着这座塔楼的与众不同。
　　“噫——”
　　完全没有准备的我就这么被菲洛带着朝这座塔楼飞了过去——
　　“等等，会被发现的！会被城市里的监控发现的喂！”
　　“不会被发现的！我已经计算出了这个城市所有监控的范围和人眼的观看区域，哪里是交叉死角清楚得很！”
　　菲洛的语气很是自豪的样子：“可不要把在几千年的枪林弹雨中存活下来的巨龙看扁了呀你这个精灵小萝莉！当初战场上魔法师们的魔法枪线可比这些监控密集多了！”
　　这么说着，菲洛再次带着我冲向了塔楼巨大的屏幕，然后绕着塔楼旋转了一圈，朝着塔楼背后的一个闪闪发光的商业街飞去。
　　“是不是很刺激？这可是普通人一辈子都不可能会有的飞行体验哦！”
　　于半空中恢复身形，菲洛仰着脑袋：“我真是太喜欢这个世界的科技了，不但实用，还特别漂亮！”
　　这种眼花缭乱的奇怪夜灯哪里实用了喂！
　　龙背上的我略微偏过头，看了一眼身后的巨大塔楼。
　　朦胧的月光下，这个大家伙已经在朝周围的空荡荡的街道发送着今天的新闻消息——
　　“叶市长就神滨市建设第十区问题和南凪区政府达成协议，南凪港负责人表示将会全力配合工作……”
　　“电网负责人表示，目前第十区的海底电缆已经初步铺设完毕，第十区暂时被命名为‘眠云区’，眠云大桥将和南凪区高速公路相接……”
　　“晚上好亲爱的荣区……哦不，现在应该称呼这里为‘荣耀区’了，真是抱歉，下面我们一起来欣赏最时尚，最前沿的歌曲，谁已经准备好了明天——《Whos Ready for Tomorrow》”
　　“……”
　　据说这栋塔楼是十多年前一个本地患了绝症的富豪的儿子出资建成的，富豪是做钢材生意的，公司非常大，个人资产好几十个亿。
　　关于这对父子还有一个非常“叛逆”的故事，说的是富豪把自己的儿子当成普通小孩养，准备等他成年后才坦白自己家其实很富有，结果坦白的那天他的儿子选择不接受，继续过着普通人的生活，后来他父亲患了绝症去世，他继承了大笔遗产，各种兄弟姐妹就过来“借钱”“攀关系”，富豪的儿子被烦得没办法，选择独自离开隐居，然后把好几个亿都投在了这个南凪区的“塔楼”建设上，买了块地，建了个什么用处都没有的塔楼，楼顶设置了一个时钟三块液晶屏，液晶屏随机播放广告和新闻，买下这块地和建设塔楼并没有花完富豪的家产，他的儿子便把剩下的钱全丢到了塔楼的维护中，最终造出了这么一个“看着没有任何商业气息”的建筑。
　　可能因为这个塔楼实在太过于显眼了，又正好处于荣耀区中心位置，所以被命名为“荣耀塔”，成为了荣耀区的象征建筑之一。
　　世界就是那么奇怪，有的人平时好几天舍不得吃一次肉，有的人豪掷上亿只为建造这么一个除了漂亮之外一无是处的建筑。
　　等等。
　　坐在菲洛的脖子上，跟着这只巨龙乘着霓虹的灯光一路旋转前进，逐渐适应了高速飞行的我不知为何觉得周围的一切有种“熟悉”的感觉。
　　也不能说是“熟悉”，就是有种很……舒服的感觉。
　　就好像我曾经喜欢这种灯红酒绿，或者经常生活在类似的环境里一般。
　　这种感觉和之前和小沫一起去“月儿兰岛”上，我独自面对森林大自然的时候一模一样。
　　当时我应该是触发了身体里精灵族的基因，让我就算是独自一人在野外也可以很舒服，那现在这个情况是……
　　魅魔的基因？
　　我能想到的只有这个了。
　　猫娘的基因是为了让周围靠近我的小动物不会心生敌意，如果是猫咪的话还可能会被认为是“猫王”，毕竟地球上除了人类以外，陆地上食物链最顶端的动物都是猫科。
　　平原的豹子，草原的狮子，森林里的老虎……这些都是猫科动物。
　　如果某天我不幸在野外遇上这种掠食者，同为“猫科”的我不至于会被狮子老虎什么的当成猎物。
　　精灵的基因适应森林，猫咪的基因适应草原，那么魅魔的基因就是适应人类城市？
　　可异世界没有霓虹大城市？或者说其实人类世界都是共同的？
　　“……”
　　不断旋转翻飞的世界中，荣耀区四周闪烁的霓虹灯此时在我眼中仿佛梦境一般，让我不自觉升起了一阵阵的幸福感。
　　嗯……我好像有点理解小沫的用意了。
　　这几种基因确实可以让我完美适应地球目前这个人类社会大环境，并不是她为了色色或者自己的私欲乱搞的。
　　“怎么不说话了？”
　　可能是察觉到了我的沉默，身下的菲洛好奇道：“小沫就在前面了哦？”
　　“嗯？”
　　我回过神：“在哪里？”
　　“在那个小区中间的小别墅里。”
　　菲洛用眼神向我示意了一下身下一千米左右的一个高档小区。
　　和别的小区不一样，这个小区第一眼看过去就给人一种非常“奢华”的感觉。
　　小区里面没有超过四层的建筑，全是小别墅，而且风景规划得非常好，又是游泳池又是高尔夫球场的。
　　在小区正中心，菲洛说沫沫所在的小别墅正位于一个超级大的人工沙滩前，小别墅一共三层，前面是游泳池后面是大花园，考虑到神滨市荣耀区的地价，这样的房子我估计没五千万买不下来。
　　“我们要直接下去吗？”
　　降落到小区上空不到一百米的高度时，菲洛飞到了那个别墅附近：“沫沫就在里面，她现在应该也感觉到我们了。”
　　“这里真的没有摄像头吗？”
　　我有些担心：“像这种地方我总感觉到处都是监控的样子。”
　　“有的，不过都被沫沫干掉了。”
　　“啊？”
　　“监控全部坏掉啦，所以我就说了，别小瞧异世界魔法的能力。”
　　菲洛继续朝着地面降落而去：“那我们就直接落到二楼那边，进屋子去找沫沫了。”
　　“没关系吗？不会给小沫添乱吗？”
　　“噗，变成女孩子后的诺儿真善解人意。”
　　菲洛笑出了声：“都说啦这个距离沫沫已经能感受到我们了，如果真的打扰他们，沫沫肯定会出来阻止的，她没动静说明默认了我们可以过去。”
　　还有这种说法吗？
　　看来你们俩确实心有灵犀。
　　“呼呼呼——”
　　在一阵翅膀挥动声中，菲洛带着我在小别墅的二楼降了下来，落在了这个大屋子宽敞的走廊上。
　　说是走廊，其实我感觉这里跟“阳台”没什么区别了。
　　或者说这个屋子二楼的外走廊面积比艾洛蒂家那个房子的阳台还要宽。
　　“啪嗒”一声，尽管我的体重和两三只猫差不多，脚上穿的也是没有鞋跟的圆头休闲鞋，然而不知道是不是这个屋子走廊所用的木材比较敏感，落在走廊上的我还是发出了明显的声音。
　　“谁？！”
　　几乎是我们落地的瞬间，屋子里便传来了一个男人的声音。
　　“不必大惊小怪，我朋友。”
　　紧接着，就是尹夏沫轻描淡写的声音：“你们两次派人到店里闹事，总不会没有调查过我们店有多少服务员？”
　　“可你不是店长。”
　　听得出来，说话的男人明显有些惧怕尹夏沫的样子：“我们也没有针对你的意思。”
　　“欧阳雪只是代理店长，她早晚要回童梦网继续当她的物流管理。”
　　尹夏沫继续说道：“你们把这家店搞垮了，我的那位小朋友会不开心的，明白了么？”
　　和平时的小沫完全不一样，此时屋子里的“尹夏沫”说话虽然听着就像是刚出大学的成年小姐姐在跟你叙旧，然而从话语中传出的阵阵杀气还是让外面的我听着都感觉一阵发怵。
　　这还是我清楚小沫的这个“杀气”并没有针对自己的情况下，难以想象此时屋子里的那个男子正顶着多大的压力。
　　“嗨，沫沫！”
　　和我一时间不知道该进屋还是这么听着不一样的是，菲洛仿佛没事人一般直接沿着二楼的宽阔木质走廊“砰砰砰砰”走向了二楼的阳台出口，顺手从这个门顶上拔下来了一个不知道印了哪个公司LOGO的小旗子，一边晃着小旗子一边推门走了进去：“我带诺儿体验了一把龙骑士的感觉，小家伙适应得还挺快。”
　　见状，我也只好跟了过去，朝屋里的男人和小沫挥了挥小手：“你们好。”
　　此时这间屋子二楼连通阳台的房间似乎是一个类似武术训练场一样的地方，里面非常空旷，垫着软垫，周围是沙袋和各种健身器材。
　　而穿着格蕾那一身黑色连帽风的小沫就这么以一副乖宝宝模样坐在软垫上，和前面留着一个小辫子的男子对峙。
　　这名男子的形象有些特别——小辫子，雄壮的肌肉，五官线条分明，穿着一件散打服，看起来就不好惹。
　　类似模样的人我只在那种健身房看过，当然我没去过健身房，那个地方太贵了，办张卡几百上千块，私教就更可怕了，我曾经收到过健身房的广告，抱着试试看的心情去问了一下那里的教官，得到的回答是一对一健身一个小时五百块起步，专业级要一千块。
　　当时接待我的健身教官就和眼前这个男子的打扮差不多，长发，上半身的肌肉异常发达，估计胸部至少有D+的水平。
　　如果说之前来咖啡屋闹事的那几个肌肉大汉让人感觉“四肢发达头脑简单”的话，像这种保养得很好还留着小辫子的练家子就妥妥地让我压迫感了。
　　他的形象有些类似拳皇或者Mugen里面的罗伯特。
　　“你……”
　　看到我和菲洛直接从阳台进来，小沫前面的那个男子先是一惊，随后仿佛想起了什么一般，起身：“两位要喝点什么不？”
　　“不了不了。”
　　我连忙摆摆手，示意了一下尹夏沫：“我……我是来找她的。”
　　“对呀，我们家诺儿还等着沫沫办完事一起去看电影呢！”
　　身边的菲洛一边摇着手中的旗子一边笑嘻嘻地说道：“你们谈完了没有呀？”
　　“快了。”
　　明明打扮得仿佛小女孩一般，裙子下包裹着黑丝长袜的双腿也不像是练家子，然而此时屋子里的尹夏沫气势却明显比那名男子高了一大截：“我和他说清楚，然后再去找一趟赵家，和他们的赵大小姐谈一谈就好。”
　　“真是有趣，之前有人跟我说神滨市卧虎藏龙我还不相信，现在看来……别说龙虎了，怕是凤凰都要飞出来了。”
　　见我拒绝了他“喝杯水”的提议，房间里的男人转过身，对小沫举起了双手：“我投降了，你们有什么要求，说。”
　　“今后无论如何，不能以任何形式骚扰和她相关的任何人，间接影响到也不行。”
　　尹夏沫示意了一下门口的我：“你们有自己的情报网，和谁敌对，准备做什么，这些我都不管，但是如果再让我看到你们的人影响到她的日常生活……我的做法就不是今天这么简单了。”
　　“……”
　　男人不动声色地吞了一口唾液，沉默了一下：“这……这我可能做不了主，你也知道，我只是……”
　　“你是赵家的爪牙，你只是负责执行任务，但你在这个城市还是有一定权力的。”
　　尹夏沫继续以刚才的冷漠声音说道：“赵家那边我会处理，他们没有拒绝的理由。”
　　“咳咳……”
　　在尹夏沫强大的压迫下，饶是这个一米八九的男人也撑不住了：“好，我答应你，今后无论如何都不接与你们有关的活。”
　　“很好。”
　　地上的尹夏沫站了起来，将背后的连帽拿了下来。
　　“我能不能……有个小小的请求。”
　　看着少女准备绕路走到我这边，屋子里的男人叫住了她：“你们……真的是我想的那种存在吗？”
　　尹夏沫背对着男人：“你在说什么？”
　　“啊，咳咳，没，没事，没什么，算我多嘴。”
　　男人一下子被小沫的气势镇住了：“要不……我送你们回去？”
　　“不用。”
　　尹夏沫朝我走了过来：“你弟弟的寿命还有三个月，这段时间给自己放个假，多陪陪他。”
　　说完，尹夏沫便来到了我的面前，看了看我，又看了看菲洛，用有些责怪的语气：“不是说好了等我一个小时吗？”
　　“诶嘿嘿，在家干等一个小时太无聊啦！”
　　菲洛在我屁股上拍了一下：“诺儿，对不对？”
　　“啊……嗯嗯嗯，对对。”
　　我连忙接话：“小沫你怎么跑到这个地方来了，这个人和下午的闹事者有关系吗？”
　　“那几个都是他的人，他们也算是拿钱办事，这件事主要的源头是赵家。”
　　尹夏沫云淡风轻道：“我本不想管，但如果这么放着，天知道这些无聊的人会折腾多久，索性直接从源头入手了。”
　　“赵家？”
　　我好奇道：“那……一会儿我们还要去找那个什么赵家？在哪里？也在荣耀区吗？”
　　“没，赵家的人在参京区，一会儿我想直接去找赵家那位大小姐，她这个时候应该和她父亲在一起。”
　　尹夏沫转向了我和菲洛，然后便注意到了我被贴上去的眼影，说话的语气一下子放松了不少：“菲洛你又教坏诺儿了。”
　　“嘿嘿，因为诺儿实在是太乖了呀，忍不住想要带坏她。”
　　菲洛淘气地笑道：“偶尔任性一次没事的，沫沫你不是总说，希望诺儿可以多任性一点嘛？”
　　“是是是，就像当初我带坏你那时候一样，对不？”
　　尹夏沫白了菲洛一眼，走出房门。
　　“淑女们，不要在这种黑乎乎的地方停留了，走。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3世界第一总攻尹诺儿殿下

　　小沫提到的“赵家人”有关的地区，是神滨市的参京区。
　　这个区比较特别。
　　在地理位置上，参京区位于神滨市的最北边，在之前我所在蜗居公寓中央区的北方、荣耀区富豪养老院“北养区”的东方，和中央区、水名区并称为神滨市的“三大区”。
　　这个区也是我最不熟悉的一个大区，因为平时我无论是工作还是接触的领域都跟参京区几乎没有任何关系。
　　不管怎么说，我一个无权无势的普通人也不可能接触得到那方面。
　　同时，参京区也是神滨市内对“规矩”要求最严格的。
　　比如《互联网上网服务营业场所管理条例》就有规定中小学院校周围00米内不得设立网，参京区直接把这个距离改成了公里，基本上参京区学校周围都不存在任何娱乐场所，同理，一些居民楼周围也不会出现各种可能会制造垃圾或者噪音的工厂和商业街。
　　一直以来，我对那个区唯一的印象都是……很正式的区。
　　记得之前有什么外国使者来神滨市玩，或者要举行什么重要会议基本都是在参京区忙活，那边也成为了神滨市少数几个“没有那么混乱”的地区。
　　比如市容最整齐，街道最干净等等。
　　而且，光看面积的话，参京区也是整个神滨市最大的区，没有之一。
　　“这个人是赵家的爪牙，白天咖啡屋的那几个人就是他们派过来的。”
　　一起从小别墅二楼跳下来，走在回去的人工沙滩小路上，一身黑风黑兜帽打扮的尹夏沫仿佛黑夜里的使者，平淡地给身边的我做起了介绍：“他们针对的也不是诺儿或者咖啡屋，是咖啡屋背后的势力，也就是苏云锦那个叔叔，还有叶雨晴。”
　　“叶雨晴不是神滨市的市长吗？”
　　我有些不解：“这些人胆子这么大嘛？”
　　“正因为叶雨晴是市长，他们才不敢明着来。”
　　尹夏沫继续解释道：“只能像白天那样耍一些小手段干扰咖啡屋的正常营业，制造舆论干扰商业街的建设。”
　　“果然有人类的地方就有纷争。”
　　一边的菲洛笑道：“这对比我们的世界已经挺好了，异世界有些地方权力不是很集中，就算是城主大人的项目，如果惹到了那边的地方势力，估计第二天城主就遭遇魔兽袭击与世长辞。”
　　“所以我也不想过多干预他们的行动。”
　　尹夏沫将身后的帽子戴了起来，平静道：“如果他们的目标是诺儿，我倒是不介意让整个赵家还有那群爪牙消失。”
　　唔……
　　尽管是平平淡淡像是讲故事一般的语气，尹夏沫在说这句话的时候还是让我感觉到了其中若有若无的杀意。
　　很显然，她此时应该已经有些不开心了。
　　因为我们的日常生活被打破而不开心。
　　如果不是考虑到杀那么多人可能会引来更多麻烦，也不符合我的观念，类似白天那样的“咖啡屋事件”，估计就会引起神滨市一片血流成河。
　　从这个月的梦境中我隐约可以看到一些小沫的过去。
　　结合菲洛的说法，小沫似乎“黑化”过一段时间。
　　我也曾经梦到过自己就是小沫，那个举着镰刀，穿着高跟鞋和黑色小裙子，满世界收割生命的“死神小姐”。
　　我甚至现在还能回想起梦境中自己作为“沫沫”一脚用高跟鞋踩碎叛徒头骨的那种“恨”。
　　“咔擦”一声，头骨碎裂的声音。
　　幸好现在跟在自己身边的这个只是沫沫的分身，还存在一定人性，如果是本体来了，按照那个病娇带点疯狂的性格，如果知道有人敢过来闹事，别说上门威胁，估计大半个神滨市的人都要遭殃。
　　不说地球，其实在来这边之前，小沫在异世界已经和“死神”没有太大的区别了。
　　我知道小沫在异世界的武器是枪，从“勇者大人”那里学来的，因为当时的勇者也是一个枪兵，魔武双修，水魔法，水枪。
　　说是枪其实也不准确，严格来说是“长柄武器”或者“薙刀”。
　　就是那种长度和枪类似，但枪末是一把刀的长武器，可以理解成一把长度和长枪差不多的“长剑”。
　　这种武器在冷兵器时代适合女性使用，男性则是更适合枪。
　　异世界的勇者是水属性枪战士，沫沫就是雷属性枪骑士。
　　勇者死后，沫沫就让那把长刀弯曲，变成了镰刀模样，带着必死的决心用镰刀切掉了自己一边的马尾，成为了后来的“死神小姐”。
　　再具体的情况，我就不太清楚了。
　　我只知道现在这个情况，可以说已经是沫沫最大的让步了。
　　有人到咖啡屋闹事，就算他们的目标不是我，也已经打破了我们日常生活的宁静，影响到了“尹诺儿”的安全，按照死神沫沫的意思，和这起案件相关的人都要死，只有死人才不会说话。
　　但如果真的一口气弄死那么多人，神滨市的局势也会发生巨大变化，我们的日常估计也会彻底被打破。
　　虽然以沫沫的能力，就算以全世界为敌也无所谓，但是那并不是我所希望的。
　　所以她就折中了一下，晚上独自一人过来找别墅区这个“赵家爪牙”，通过某种手段让刚才那个人折服，再去直接找赵家人谈话。
　　一般能爬到这个位置的人都不蠢，只要让他们明白自己面对的是谁，这类人都会选择屈服。
　　所以这种时候我要做的只是默默陪在小沫身边，支持她的决定就可以了。
　　这种感觉就像是……怎么说呢，女朋友路过一个战场，被波及了，男人知道了这件事，本来以男人的实力可以带着一把加特林去那个战场中央，把当时惹女朋友不开心的所有人一起突突突了，但是这么做会带来更多麻烦，所以男人就打算直接去给那些人一巴掌，警告所有人不要惹自己老婆。
　　这时候女朋友只需要默默跟在自己男朋友身边，避免他做出过激的举动就好了。
　　虽然例子是这么个例子，但我先声明，我可不是小沫那个小娇，我只是想跟着她防止这家伙乱来而已。
　　“啊啦啦，有当初黑化沫沫那个味道了。”
　　一边的菲洛掩嘴笑道：“看来我把诺儿带过来是对的，你刚才一定很想动手？打算让这个世界血流成河？”
　　“我还不至于那么蠢。”
　　尹夏沫白了菲洛一眼：“好了，你可以去享受你的夜生活了。”
　　“好过分，人家帮忙把你小娇带过来了，想过二人世界了，就要把人家一脚踢开。”
　　尽管嘴上这么说，菲洛还是挥动了两下翅膀：“那我走啦，你们俩玩得开心！”
　　诶？
　　在“呼呼呼”的翅膀挥动声中，菲洛就这么在我的注视下离开了原地，飞上了夜空，消失在了周围华丽的夜灯中。
　　“……”
　　目送着菲洛离开，尹夏沫转身看着我，伸出手，试着擦了下我的眼影：“你不要跟那头龙学坏了。”
　　“也……也没学坏？”
　　我有些不太好意思：“她跟我说了很多，我感觉还是挺有道理的。”
　　“她都跟你说什么了。”
　　见擦不掉菲洛贴上来的眼影，尹夏沫从口袋里摸出一片手帕，帮忙把我额头上的一些汗渍擦干净：“那个兔子包都没带出来，这可不像你的风格。”
　　“那个太可爱了，不合适。”
　　我示意了一下身上的短裤：“今天走的是帅气路线！”
　　“就你，还帅气。”
　　收起手帕，尹夏沫背对着月亮：“确定要跟我一起去？那边的人可不简单。”
　　“确定。”
　　我点头：“我想见见世面，这对小说家来说有很大的帮助。”
　　“你们网站现在允许写这些内容了？”
　　尹夏沫怀疑道：“不是说和社会相关的内容官位最大只能写校长吗？”
　　“这……”
　　我挠挠头：“现在不允许，不一定以后也不允许呀，说不准哪一天……这个世界突然变善良了呢？”
　　“美得你，世界就没有善良的。”
　　尹夏沫因为我的天真有些忍俊不禁，她一挥手，在脚底画了一个圈。
　　顿时，在“叮叮叮叮”的悦耳音效中，这个淡蓝色的圈圈周围出现了五道闪烁的星光，五条线相互连接，组成了一个标准的五星芒。
　　“既然要耍帅的话，这次就不抱你了。”
　　踩到了五星芒上的尹夏沫再次一挥手，这个半透明的绚丽魔法阵缓缓升高了三十厘米的样子，从地上飘了起来，也将尹夏沫托了起来。
　　“上来。”
　　跟我挥了挥手，魔法阵上的少女稍微后退了一步：“注意站稳点，掉下去的话我可不接你。”
　　“哇哦……”
　　我一边好奇地打量着这个直径接近两米的魔法阵，一边小心翼翼地踩了上去：“它……这个是什么图案都可以画吗？还是有严格的魔法标准？”
　　魔法阵踩上去的质感很像玻璃，质地是非常坚硬的，但没有玻璃那么滑，至少今天我穿着的这双女孩子休闲圆头鞋踩着可以明显感觉到摩擦力。
　　“初级魔法师需要按照最基础的格式来，否则的话就造成它运动的不稳定，不过禁咒级别的魔法师随意。”
　　尹夏沫缓缓走到我的身后，一把抱住了我的腰——
　　“噫！”
　　突然的痒痒让我不由地笑出声：“小……小沫你干嘛！”
　　“给诺儿示范异世界的魔法呀。”
　　身后的少女一只手揽着我的腰，一只手伸出食指，随后食指亮起了淡淡的星光。
　　【尹】
　　在我的胸口缓缓挥动亮着耀耀星光的手指，身后的尹夏沫用这样的方式在这个五星芒的魔法阵上写下了一个“尹”字。
　　非常熟悉的字体，和平时小沫点单时用的少女字体一模一样。
　　“看，这可是禁咒师级别的魔法师才能办到的。”
　　在脚底的魔法阵上写了第一个字后，背后揽住我的少女继续挥动手指——
　　【尹诺儿我喜欢你】
　　不一会儿，原本只有边缘亮着蓝光，中间浮现着模糊五星芒的魔法阵中间出现了这么一行字。
　　“好看吗？”
　　尹夏沫凑到了我的耳边：“提前给诺儿认识一下那边世界逗女孩子的方法，免得诺儿被别的大胸部女孩子骗了。”
　　“我……”
　　看着脚下魔法阵上的这行字，我一时间有些害羞：“我才不会被别的女孩子骗了啊！”
　　随后，我一把捏过小沫的手，试着在那行字的下面补了一句——
　　【我也喜欢你】
　　然后是一个大横杠——
　　【我也喜欢你——世界最攻的诺儿】
　　“诶？原来我也可以用魔法吗？”
　　看到魔法阵上的字真的在随着自己的意志写了出来，我有些激动：“这个是什么原理？”
　　“笨蛋，魔法输出是我在做啦。”
　　尹夏沫有些好笑：“你只是移动了我的手而已。”
　　“我不管，这应该算是我第一次使用魔法。”
　　我转过头：“要载入史册……唔？！”
　　然后，我的嘴便被堵住了。
　　被身后的某个人……
　　“……”
　　“……”
　　这一次的亲吻足足持续了快半分钟才松开，因为缺氧而有些迷迷糊糊的我还没恢复精神，松开手的尹夏沫便站到了我的前面，伴随着一阵失重感，脚下的魔法阵带着我们快速升空——
　　“噫！”
　　我吓得迅速蹲下身，左右观察了一下，双手抓住了魔法阵的边缘。
　　和踩上去的时候一样，这个魔法阵摸上去的质感确实和玻璃差不多，不过温度没有玻璃那么冷冰冰，厚度在半厘米的样子。
　　“我不会让你掉下去的。”
　　旁边的尹夏沫直接在玻璃边缘坐了下去，两只脚伸到了魔法阵的外面：“今天的诺儿有股甜甜的味道。”
　　身下的玻璃还在持续升空，速度越来越快，越来越快，不一会儿就将我们托到了距离地面数千米的高空，随后朝着城市北边飞去。
　　我认出来那是神滨市参京区的方向。
　　“我……我怎么可能有甜甜的味道！”
　　“那可能就是恋爱的味道？”
　　前面的尹夏沫稍微回了个头，向我示意脚下这片充斥着霓虹和车水马龙的大地：“看，这是朕为你打下的江山。”
　　“去去去，肉麻。”
　　逐渐适应魔法阵运动规律的我试着松开手，然后缓缓站了起来。
　　哇哦。
　　这个东西好神奇。
　　既然有这种类似“魔法少女”的飞行魔法阵，为什么之前每次去海岛或者南凪塔的时候，小沫还要抱着我飞呢？
　　“赵家那边是什么情况？”
　　在快速飞行的魔法阵上，我缓缓朝尹夏沫走了过去，然后在这名穿着黑风带着兜帽既美丽又帅气的女孩子身边坐下，有样学样地将双脚伸了出去，在夜空下左右摇晃：“我刚才听到你说赵家大小姐什么的……”
　　“赵家算是神滨市建起来之前附近最大的势力，类似地主？”
　　身边的尹夏沫平静道：“神滨市发展起来后赵家的很多产业被充公了，他们跟公家的矛盾由来已久，但是明面上还是不敢乱来的。”
　　随后，小沫又补充了一句：“不算什么大问题，这两拨人也没有到你死我活的程度，很好解决。”
　　“至于这个赵大小姐……你对她有兴趣？”
　　“不不不。”
　　我连忙摆手：“他们没有类似之前那些少爷什么的吗？”
　　“赵家老爷只有一个女儿，叫赵玥。”
　　尹夏沫示意了一下前方参京区的巨大灯光：“我刚才已经跟她联系过了，一会儿只需要过去把事情说清楚就好。”
　　我点头：“嗯……”
　　“怎么。”
　　旁边的尹夏沫略微侧目：“小宠物有意见？”
　　“不不不，不是有意见。”
　　我笑笑：“我只是感觉……小沫认真起来和平时就像是两个人一样。”
　　以前刚认识的“尹夏沫”或者说“死神小姐的分身”，总给我一种“傲娇大小姐”一样的感觉，缺乏常识，有时候特别聪明，有时候又傻乎乎地需要人照顾。
　　比如当时到出租屋里偷喝我鸡汤那会儿，那个时期的小沫就好像蠢萝莉一样，连怎么做饭都不知道。
　　但是现在她给我的感觉却异常的……可靠？
　　我也不知道怎么形容，反正就是感觉这个样子的小沫非常可靠，让人很有安全感。
　　“小笨蛋。”
　　听到我这么说，身边的少女轻笑出声：“这可是和你安全相关的大事情，我必须认真对待呀。”
　　“他们针对的只是咖啡屋或者苏云锦那些人？我们那天也不上班……”
　　或者连苏云锦都不属于目标，苏云锦的那个“叔叔”，苏检察长才是。
　　“一点可能都不行。”
　　尹夏沫摇了摇头：“只要是任何可能威胁到诺儿的存在，我都不会放过。”
　　好，说的也是。
　　就像之前兔子给我发的那些小说一样，无论如何小说主角都不可能留下“祸根”，比如和哪个反派起了摩擦，主角心软了，不杀，放走了反派，然后反派卷土重来，让主角造成了损失，这种剧情就属于“毒”或者“雷”。
　　如果以我现在的背景和设定……日常系小说，比较轻松一些，打打杀杀的基本不会出现，但是主角被路人误伤踢了一脚，不十倍回馈过去也是不可以的。
　　白天那几个大汉欺负了咖啡屋，虽然没有直接过来欺负我，但那也等于让我“不开心”了，按照日常漫画或者动漫的逻辑，主角肯定要回去“找场子”，打一顿，或者让幕后主使吃一次瘪是在所难免的。
　　小沫一刀拿走了那个大汉主谋的0年寿命，还附带了恐惧效果，菲洛还把他们胖揍了一顿，那些人这辈子肯定是不会再接近咖啡屋了，然后刚小沫找了那几个大汉的“老大”，也不知道用什么办法把他吓得不清，接下来我们只需要找事情的源头，也就是这里的“赵家”，让赵家承诺不会再盯着咖啡屋就完事。
　　“小沫……”
　　高空之上，坐在“我喜欢你”这几个字上面的我朝尹夏沫的位置挪了几下，然后抓过了少女柔软的小手：“和魔兽战斗那时候……吃了很多苦？”
　　可以明显感觉到少女小小的身体颤抖了一下。
　　“你听菲洛说的？”
　　短暂的沉默后，尹夏沫继续以平静的语气说道：“那头龙没个正经的，而且很喜欢把事情往大了说，你当个故事听就好了。”
　　“那就算是故事也有原型呀？”
　　我不依不饶：“我没有记忆，不知道当时究竟发生了什么，可能也代表不了某个人，而且就像你们说的，我还很小，帮不了你们什么，不过我还是希望小沫以后在碰上类似这样的事情的时候可以把我带在身边——啊，当然，我估计也帮不上什么忙，但是至少可以多学习一些知识，没准以后就帮上忙了呢？”
　　“呐，比如现在，在去找那个赵大小姐的路上，在天空中，我可以陪小沫稍微聊聊天，对？”
　　“……”
　　不知为何，听到我这么说，身边少女的眼睛里闪过了一缕温柔的光。
　　“我曾经……也说过和你一样的话。”
　　几秒钟后，尹夏沫避开了我的目光：“当年他出去捕猎也经常嘱咐我看家，不让我跟着。”
　　“诶？”
　　“快到了。”
　　我还想说什么，尹夏沫已经站了起来，黑色风在风中不断舞动：“一会儿你跟紧我，那个赵大小姐的兴趣很不一般。”
　　我点点头，也跟着站了起来：“很危险吗？”
　　“有我在就不危险，不过可能对你来说稍微刺激了一些。”
　　这时，脚下的魔法阵开始快速下降，朝着参京区偏西边的一处类似“电玩城”一样的建筑降了下去。
　　这个方向……
　　在空中大致估算了一下魔法阵降落的地区，我看了看左边一栋又一栋的“滨海别墅”，又看了看右边参京区的“灯红酒绿”。
　　这个位置还属于参京区吗？这应该是北养区了？
　　北养区，神滨市的第二个“荣耀区”，或者说是“荣耀区养老地”。
　　北养区没有任何可以拿得出手的产业，只有房地产。
　　这里全是高档别墅和高档小区，是荣耀区富豪们的养老院，相对于繁华的市区，这里也可以算是“郊区”。
　　初次来到这个地方，而且又玩过当年红极一时吃鸡游戏《PUBG》的人估计会对这里的布局很熟悉，有一种“啊？这里不就是天堂度假村吗？”的感觉。
　　事实上，北养区的人数也确实非常少，你说它偏僻，这里的大别墅通水也通电，信号也好，还有不少高档餐厅和“健身酒”一类的场所，但你说它繁华，这里又几公里都不一定能看到一个人，颇有一些北美地区那种“单人别墅”的布局，到了晚上在这里拍僵尸片或者恐怖片一点违和感都没有。
　　而我和小沫要去的位置，是位于北养区和参京区中间的一处高档场所，看场所布局像是电玩城娱乐城，或者酒。
　　“咻——”
　　恍惚间，魔法阵已经带着我和尹夏沫落到了距离这片“高档消费场所”数百米外的一片草丛中。
　　“那个赵家大小姐在这里吗？”
　　我看了一眼前方的“金碧辉煌”，有些惊了。
　　这种地方我确实第一次来。
　　看着那些金光和霓虹灯，还有周围各种建筑，我这个在城中村和偏僻南凪区生活习惯了的人感觉到了一缕不真实感。
　　这里还是神滨嘛？怎么只是飞了几十公里画风就不一样了？
　　“嗯，在地下一层。”
　　率先从魔法阵上跳了下来，尹夏沫一挥手，我们脚底的魔法阵在一阵星光中消失了：“那里是打拳的地方。”
　　我没反应过来：“打拳什么意思？”
　　“拳击台，拳击赛。”
　　尹夏沫回过头：“那个赵玥大小姐最大的爱好就是拳击，她自己也是练这个的。”
　　拳击？
　　好，又是一个我完全陌生的领域。
　　“走，解决完这个事情，不是说一起看电影吗？”
　　见我在原地愣神，尹夏沫挥了挥手：“来。”
　　“哦。”
　　我连忙跟上去：“拳击的话……也就是说这里会有拳击比赛？还是武术馆？”
　　“都有，这里的地下一层就是武术馆，也会举办一些拳击比赛。”
　　末了，前面的少女又补充了一句：“就和那些电影中差不多。”
　　我点头：“哦哦……”
　　一个大小姐喜欢打拳击？这是不是太生猛了一些。
　　跟在尹夏沫的后面走了一会儿，穿过一条小马路，我们来到了这个金碧辉煌的建筑前。
　　“两位有约吗？”
　　看到我们靠近，原本在建筑门口聊天的两名保安立刻上前，可能是看到我和尹夏沫都不像是“那种人”，其中一名保安皱眉道：“小妹妹，我们这里需要邀请函才可以进入，请回。”
　　“找赵玥。”
　　尹夏沫抬起头：“你们可以给她打电话问，就说我们是白天请她喝咖啡的人。”
　　“赵玥……咳咳，赵大小姐？”
　　其中一名保安听了，有些惊讶，两人对视了一眼，犹豫了几秒钟，试着拿出手机——
　　“赵大小姐，外面有两个说是白天请喝咖啡的……嗯，好，可以对？嗯……好的。”
　　放下手机，那名保安看我和小沫的眼神一下子尊敬了不少。
　　“两位可以进去了，地下一层的电梯在右手边，广告牌后面0米处。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3水瓶宫时代的冰淇淋眼泪

　　眼前的这栋超华丽建筑，不但从外面看金灿灿的，连内部都是一派金碧辉煌的模样。
　　如果我的这一生不出意外，没遇上尹夏沫，或者不在中途时来运转发大财跻身上流社会的话，这种地方基本上是一辈子都不会来的。
　　不光是建筑，这片地区给我的感觉都是……奢华，上流，脱凡。
　　没错，就是“脱凡”。
　　这是我能想到的最能概括这片区域的合成词。
　　或者说一整个“北养区”给我的感觉都是这样，这里“脱离凡人”的感觉比之前在荣耀区还要严重。
　　荣耀区那边至少灯光拉满，有些区域很接地气，还有不少类似蒋伟所在小区那样的地方，市区内除了类似的娱乐场所还能看到很多商城餐厅，而这里就直接是只有娱乐场所。
　　像之前来咖啡屋“勾搭”我和尹夏沫的那些“纨绔少爷”开的豪华跑车，这家娱乐场所外面一眼望不到头。
　　真的就像是一个超级豪华跑车停车场一样，我甚至叫不出那些车的牌子，但是它们的外观就是给我一种“蹭一下倾家荡产”的感觉。
　　而且，跟很多高档小区不一样的是，这里除了各种监控外，停车场附近居然连一个像样的“保安亭”都不设置。
　　我怀疑他们是不是压根就不认为有小偷敢打这种地方的主意。
　　一楼餐厅酒，二楼电玩室，三楼桑拿，四楼咖啡厅……
　　在这栋金碧辉煌的建筑内部，我小心扫了一眼入口处的向导牌子。
　　餐厅酒看着还算正常，但是这个二楼的电玩室还有三楼的桑拿……怕不是正经的电玩桑拿？
　　还有这个四楼的“咖啡厅”，我也觉得不太像是会出现在这里的场所，总不能你一杯咖啡几百上千块钱？
　　“一会儿这个赵家大小姐可能会邀请我上去比试一番。”
　　和尹夏沫走在前往右手边隐秘电梯入口的时候，前面的少女略微转过头：“我随便上去应付几下，诺儿你就在台下看着就好。”
　　“拳击？”
　　我有些不解：“他们这个……地下一楼是赌拳的吗？”
　　“算是，这一带都不是什么正式的场所。”
　　尹夏沫解释道：“赵家大小姐最大的爱好就是拳击，附近一带是他们家族最主要的企业，今天她过来这边拳击台的玩闹性质可能会比较多一点。”
　　我停下了脚步。
　　“怎么了。”
　　前面的少女转过身：“还有什么事情吗？”
　　“我……”
　　我犹豫了一下：“要不小沫我在上面等你。”
　　“害怕了？”
　　尹夏沫露出了看小奶猫一般的表情：“别怕，拳击比赛没有你想的那么夸张，多多少少这里也在参京区的范围内，他们都是见好就收不会见血的，不像电影里面那么暴力，能来这里的人也不会像白天那几个闹事者一样毫无礼仪，而且有我在，不会让你……”
　　“不是。”
　　尹夏沫的话还没说完便被我打断了，我摇了摇头：“我并不是害怕那样的地方，也很相信小沫，我知道只要在小沫身边，就算有人朝这边丢一个核弹也不用担心安全问题。”
　　“那为什么……”
　　“我只是觉得，没有必要。”
　　我抬起头，在金灿灿的光芒中对向了尹夏沫的美丽眼眸：“反正小沫一个人下去也可以解决的不是吗？”
　　“话是这么说没错。”
　　前面的少女似乎有些意外我会这么说，沉默了一会儿：“我原以为以诺儿的性格……都跟着一起过来了，应该会跟到底，看一看这种没有看过的地方。”
　　“我之前看过一本书，名字叫《三体》，里面的主角说过……让自己幸福快乐，这是计划的一部分。”
　　“刚才带我过来的时候，菲洛也跟我说过，小沫最大的愿望就是希望我可以幸福，不是吗？”
　　我有些不太好意思：“小沫之前好像说过，或者是我曾经在梦里梦到过……把诺儿变成小女孩，主要的目的就是希望她享受小女孩子的安宁和快乐，不要有那么多的烦恼和苦闷，这种地方小女孩一般是不会来的。”
　　类比过来的话就是……子跟着即将上战场的丈夫一路来到炮火连天的地方，然后停了下来，在最安全的战场边缘给了丈夫最诚挚的祝福。
　　当然这个比喻可能有些不恰当，毕竟如果把小沫比作战场中的战士的话，这场战场几乎就没必要打，因为她一个人就能灭掉敌军所有人，小沫的“子”也没有任何需要担心的理由。
　　不过如果这个“子”跟着“丈夫”一起上战场的话，确实有可能需要“丈夫”分出一点点的精神来保护她。
　　因此，我觉得自己没有必要跟小沫一起下去。
　　我今天过来只是想看看小沫平时都是怎么处理类似事情的，因为自己的存在导致小沫需要分神什么的并不是我的目的，就本末倒置了。
　　“……”
　　灯光中，尹夏沫凝视着我的眼睛，半晌，点头：“诺儿，你是对的，我确实是这么想的。”
　　“所以我这次就顺着小沫的意思，电梯下面的世界，我就不去了。”
　　我将双手背在身后：“我在附近随便走走，小沫你处理好了之后就回来，我们一起去看电影。”
　　“……”
　　这一次，尹夏沫足足沉默了接近半分钟。
　　“你稍微长大了一些。”
　　随后，她转过身：“好，那你自己在上面转转，我尽快处理完事情就上来。”
　　“什么叫我稍微长大了一些！”
　　我不满地握紧了拳头，脑袋上的呆毛似乎也跟着竖了起来：“我本来就是大人！”
　　“是是是，小大人。”
　　尹夏沫没有回头：“自己注意安全，我会时刻关注那个铃铛的魔力波动，如果遇上什么危险不要压抑自己的感情。”
　　“这附近能有什么危险……”
　　“赵家人算是黑白通吃的类型，这里虽然靠近参京区，明面上不会有什么太黑暗的场面，不过多注意一下还是好的。”
　　一边说着，尹夏沫一边掀开前方的一片帷幕，消失在了金灿灿的光芒之中。
　　啊……真的走掉了。
　　见尹夏沫进了电梯，我朝不远处的那两名保安小心翼翼地看了一眼。
　　不同于白天来咖啡屋闹事的那几个小混混一样的肌肉大汉，这两个人虽然也是一身肌肉，也是练家子，但气质上明显甩那些人一条街。
　　哪怕不知道这里人具体的底细，从气质上我也能感受到这个地方明显和我生活过的任何地方都不一样。
　　我也不知道怎么形容“气质”这玩意，就好像……平时自己去菜市场，那里的大爷大妈都乐呵呵的，穿着普普通通的服，一身水渍泥质，用拗口的方言问你要什么菜一样，他们就跟超市里面穿着整齐员工制服，操着一口流利普通话的服务员气质有些明显的不同。
　　仿佛从普通的菜市场一下子跳到高端超市里一般，我现在所处的这个地方，无论是建筑的设计风格，还是这里的保安和服务员，都给我一种“明显比之前自己所处生活区高一档”的感觉。
　　见我和尹夏沫分开了，那两个保安也没有过来问我有什么需要帮助之类的，甚至他们俩连看都没再看我一眼，只是在自己的工作岗位上笔直地站着。
　　我还是……不要在这里逗留了。
　　抱着这样的心情，我从这座金碧辉煌的大建筑走了出来，在周围各种豪车倒映的皎洁月光中回到了广场的入口处，左右看了看，找了个长椅坐了下来。
　　今晚的月亮不知道为什么特别大，高高地挂在空中，颜色还是少见的淡黄色，仿佛一些动漫作品中的背景模板一般。
　　小沫她……应该能搞定的？
　　最后看了一眼身后的建筑，我拿出手机，点开一个电影购票软件。
　　在这上面，是之前欧阳雪答应给我买的电影院门票。
　　带VR眼镜的，两张，电影的名字是《水瓶宫时代》。
　　这是一部最近刚出的国产电影，很早以前就在预热了，据说设定非常复杂烧脑，而且还有同名游戏《水瓶宫时代》即将发售，之前我们和苏云锦还有那位国外大小姐熊熊司空月讨论的“咖啡屋地下一楼电子竞技中心”就是在赌这款游戏能再次引爆网游狂潮。
　　游戏的设定类似现在概念很火的元宇宙，也有点像赛博朋克，总之就是以未来世界作为背景，讲述各种电子设备普及后，人们贫富差距增大，全世界包括非洲在内步入低欲望社会，多国家合并，最终出现了这么一个有些科幻又有些现实的《水瓶宫时代》。
　　本来“水瓶宫时代”一词是指玛雅文化里面的“新纪元”，也就是当时闹得沸沸扬扬的0年世界末日，玛雅人预言的“世界末日”其实并不是说0年之后世界就灭亡了，而是进入“水瓶宫时代”新纪元。
　　欧阳雪帮忙买的这两张《水瓶宫时代》的电影票，就是讲述在这个低欲望社会中两个女孩子的相遇、相恋，最后在残酷的现实压迫下一起走向毁灭的故事。
　　《水瓶宫时代》据说是国内非常少见的以百合恋为主基调的电影，被卡审核卡了好几年，最终修修改改才放出来。
　　毕竟……这部电影背景的世界，就是女多男少。
　　据说故事本身是悲剧也是喜剧，因为在电影的最后两个女孩子都获得了幸福，但社会还是没能改变，依旧在朝着毁灭前进，大家生存欲望的越来越低，繁衍兴趣几乎消失，就像某个可怕实验《老鼠的5号宇宙》一样，在食物足够丰富但是土地有限的情况下，被饲养在“5号宇宙”中的老鼠最终进入了低欲望社会，雄性老鼠不再对繁衍感兴趣，雌性老鼠变得极具攻击性，最终整个老鼠社会土崩瓦解。
　　我读者群的那个“熊熊”愿意提供给咖啡屋帮助，扶持国内的芯片行业，最大的“赌注”就是认为这类游戏能火，而且我们未来的世界很有可能会朝着电影中所预言的背景发展。
　　科技越来越发达，财富越来越集中，但是人口越来越少，底层平民百姓越来越摆，每天上班赚够足够吃喝的钱后就回家躺下玩游戏，不愿意社交，更别说谈恋爱结婚生子。
　　《水瓶宫时代》电影就是这几天才发布的国产新片，据说剧情特别棒，如果可以放开了做的话剧情肯定可以起飞，有不少人在看了电影后都在期待着游戏出来可以更新一波自己的电脑配置，再体会一次当年的网游热潮。
　　甚至就连我这种在咖啡屋打工的服务员也没少收到粉丝们发来的留言，要我和小沫到时候游戏开服了可以直播玩一下，当个小的游戏主播什么的。
　　【大叔感觉好久不在群里冒泡了，发生啥事情了？】
　　【你咋不说你自己，你都多久没看群了？还大叔呢，别人可是小萝莉】
　　【你说什么我怎么听不懂？】
　　【醒醒，0年了月份了，大叔已经被证实不是大叔了，小说也完结了，小说你看了吗？】
　　【啊……我只看了一半】
　　确定今晚的这场电影播放时间是八点半后，我又大致扫了一眼自己的读者群，关掉了手机，从椅子上站了起来，伸了个懒腰。
　　可以看到身后这个超级大的“娱乐城”旁边有一个卖各种生活用品和小吃的小商店。
　　朝那个小商店走了过去，我装作是顾客的样子在里面逛了起来。
　　好多洋牌子，这个……这个像脆脆鲨一样的饼干居然要0块钱一块，还有这个巧克力，这个名字是英文还是希腊文？居然0块钱一片？这巧克力是金子做的吗？
　　和预想中的一样，店里的东西都贵得吓人，我转了好久都没决定要买什么——因为不管自己买什么都心疼，实在是太贵了。
　　所幸因为这个月完全适应了女孩子的生活，我变得相当爱干净，此时穿着身上的服还是小沫亲手洗的，我长得也仿佛大小姐一般，店里的服务员并没有因为我一直在店里转悠不买东西而说什么，只是在柜台那边刷着短视频。
　　“诺儿。”
　　也不知道过去了多长时间，在一阵熟悉的呼唤声中，我看到店门口出现了那名穿着黑色风的精灵一般的少女。
　　“稍等一下。”
　　在小沫的呼唤声中，我跑到这家高档小卖部的门口，拉开冰柜的门，在里面拿出了一根自己早就挑选好的冰淇淋，递给了台上的服务员。
　　“一共元。”
　　服务员将冰淇淋在机器上滴了一下：“需要装袋吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　我拿出手机付了钱，开心地拿着这款不知道是哪国的冰淇淋跑出了商店，递给了小沫。
　　“辛苦了！”
　　“你还没发工资？”
　　看到我手上的冰淇淋，少女有些好笑道：“看你心疼的样子，你吃。”
　　“我生理期。”
　　将冰淇淋的包装袋撕开，塞到了小沫的手里，我揽过了她的手臂。
　　“完事了？”
　　“嗯，完事了。”
　　少女最终还是接下了雪糕：“赵家人已经承诺不会再进行影响我们还有咖啡屋的活动了。”
　　“他们没有为难你？”
　　“我没有为难他们。”
　　“噗……”
　　“你笑什么？”
　　“没什么，快把雪糕吃了，然后告诉我它是什么味道，我还是第一次买这么贵的东西。”
　　“嫌贵就不要在这里买呀，笨。”
　　“难得来一次，就别在意那些啦，快试试然后告诉我它是什么味道……唔，噫……突然亲上来是闹哪样！”
　　“它是诺儿口味的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3约等于半个诺儿的大桶爆米花

　　借助小沫的魔法能力，我们很快便来到了南凪区欧阳雪帮忙订票的电影院门口。
　　和这段时间网络上的报道一样，这座在几年前还非常爆火的电影城此时可以用“荒凉”来形容，哪怕电影院不远处就是一个小的步行街，周围还有很多小吃街奶茶店，电影院的大厅也看不到任何一个人。
　　至少就观感上……我觉得这家电影院旁边的奶茶店应该比较赚钱，毕竟奶茶店里面还能看到人。
　　不过这也是理所当然的。
　　随着整个社会甚至世界进入“低欲望”时期，加上人们生活习惯的改变，受到影响的首当其冲就是电影院。
　　电影院的情况和网差不多，而且比网要严重。
　　几十年前手机没有普及，电脑问世，大部分的家庭都买不起电脑，只能去网体验这种高科技产品，后来网络游戏兴起，大学生还有大家下班后的娱乐手段基本都是跑网打游戏，现在人们生活水平上去了，电脑也便宜了，只要不是发烧友都不会缺玩游戏的渠道，像之前我和小沫那样，两三千块钱买一台普通电脑，哪怕是神滨市这种大学毕业生工资普遍偏低的地区，一个月存三百五百块钱，小半年就能凑一台能玩主流网游看动漫电影的电脑出来了。
　　如果你是类似“图拉丁”老哥那样的大佬，甚至都不用两三千块，不到一千元就是一台好电脑——主板亲戚家老电脑拆下来的，显卡找朋友拿一块，硬盘内存拿朋友淘汰下来的，鼠标键盘随便去个倒闭的网捡两个老板不要的，显示器去旧货市场讨价还价几十块钱加根烟拿下……几乎不用钱。
　　大部分人家里有了电脑，网络游戏遭到严格审核，手游横空出世，手机能看电影能看动漫也能玩游戏，实在不行还有云游戏，加上近年来几乎没什么好游戏问世，所以大家对这个的热情就不高了，网的生意自然而然也就下去了。
　　同理，既然自己家里都有手机有电脑了，网络上那么多电影的盗版在家里随时可以看，我为什么要花大价钱，还要出门，坐车，跑大老远去电影院呢？
　　低欲望社会下大部分人不谈恋爱不社交，但中学大学时期或者工作时多多少少都会交几个好朋友，大家偶尔可能还会一起去网感受一下那个游戏的氛围，而电影院在这之前主流的消费群体是“情侣”和“家庭”，极少会有好兄弟好朋友每天期待着哪天有新电影问世然后跑两人约着去买票看一场的。
　　“滴……”
　　和小沫走进这家电影院，在旁边的自动出票机器，我扫了一下上面的二维码，打开这家电影院自带的软件，申请了出票。
　　欧阳雪帮我们买的这场电影是晚上点30分开始，时长接近三个小时，座位是大屏幕正前面最中间的位置。
　　“刷刷刷刷……”
　　没一会儿，收到了申请后，眼前的机器便将两张电影票吐了出来。
　　“喏。”
　　我拿着两张票：“小沫要坐左边还是右边？”
　　“中间。”
　　眼前的少女有些淘气地随便接过一张票：“感觉这里好像没几个人的样子。”
　　“嗯，就像是这部电影《水瓶宫时代》背景设定的那样，有好多行业正在消失。”
　　之所以今晚想和小沫一起看《水瓶宫时代》主要是今天只有这场电影符合我预想的氛围。
　　《水瓶宫时代》这部电影的分类是“百合”“未来科技”“恋爱”。
　　除了这部电影外，今天其实也有不少“大片”，有普普通通的校园恋爱，也有警匪片，还有像《环太平洋》《变形金刚》《复仇者联盟》那样的超能力战斗片。
　　但我感觉这些电影都不适合小沫。
　　首先尹夏沫在异世界生活了数千年，地球这里的校园恋爱她肯定不会特别习惯，这应该是一种……文化上的差异，就算小沫不在意，我作为她的恋人也不应该在第一次一起看电影就要求她来适应这边的文化和习惯，而警匪片什么的小沫估计也不会看得太习惯，本来警匪片、打斗片这种要的就是一种紧张感，警察被抓了，卧底被发现了，主角要被杀了这些都会营造紧张的氛围，也是这类电影的精华，但这些场景中的“紧张感”对于小沫应该是营造不起来的，她不但本体是神明，自己还会用魔法，习惯了“对人无敌”后很难代入主角的凡人视角，刀剑枪什么的在小沫眼中就是一种压根无法对自己造成伤害的玩具，所以这类电影小沫看的时候肯定毫无体验。
　　同理，类似《复仇者联盟》那样的超能力电影也不太适合小沫，本身她自己就是“超能力者”，如果电影中出现了什么不同于异世界设定的“魔法”估计小沫只会觉得别扭，就像让专攻某个领域的大神去看民科一样。
　　那么剩下的选择，只能是小沫完全不了解的……“科幻”还有“未来人类”。
　　比如《水瓶宫时代》，这样的背景设定就算是我也理解不来，因为它真的太超前了。
　　这部电影我记得是四月份上映的，五月份的时候特别火，但因为那段时间我忙于找工作，五月那会儿又被小沫变成了女孩子，展开了新生活，根本没心思管电影的事情，所以我对这部电影还是一知半解的。
　　我只知道它设定非常前卫，还是少见的百合或者说“变身百合”的设定，也可以算“伪变百，真百合”，因为我在网络上看到有人说主角本来就是女的，“性转”只能算是剧情安排，不过我唯一能确定的是这部电影结局两个女孩子确实走到了一起，所以感觉趁着电影末尾的热度和小沫看一次还是挺不错的。
　　“要一桶爆米花，还有两杯大可乐。”
　　在电影院门口的自动售票机取了票，我带着尹夏沫来到了服务台附近，对着前面正玩着手机的女服务员说道。
　　呼呼……还是感觉这样的地方比较亲民。
　　我环视了一圈有些冷清的电影院，将一直紧绷着的心放下了。
　　虽说刚才北养区和参京区附近那家娱乐城装修得很是豪华，那些保安也没做什么出格的事情，但身处那样的地方我总是感觉……不太对味。
　　还是这种偏平民的电影院和街道适合我。
　　“好的，爆米花要大桶的吗？”
　　此时的服务台后面只有一名服务员，她看起来也就二十来岁刚刚大学毕业的样子，听到我的声音后立即放下了手机转身到那个大的玻璃桶里去装爆米花。
　　“嗯，大桶的。”
　　我在后面说道：“可乐也要大的。”
　　如果不是之前给八重蜜瓜包的“蜜瓜娘”配音，编辑猫薄荷发来了“配音小费”，我现在身上还真的没多少钱了。
　　不过没关系，明天就是咖啡屋的“发工资日”，我能拿到一万多元的工资，除此之外再过小半个星期，十月份左右就是蜜瓜包小说网的“发稿费日”，我那两百万字的小说完结了，有完结奖，还有全勤加订阅奖，到时候我就可以称得上是“经济自由”了。
　　或者说现在的自己已经算“经济自由”了，无债无贷，可以随心所欲买自己想吃的东西，至少没有以前过得那么惨了。
　　“大桶的爆米花，加两杯大可。”
　　没一会儿，服务台的小姐姐便将我要的东西装好了，走向了一边的收银台，向我示意了一下一边的收款码：“大可乐一杯5，爆米花5，一共55元。”
　　好家伙，快比电影票贵了。
　　尽管我已经对电影院这里的“消费”有了心理准备，然而听到这个报价还是小小吃了一惊。
　　我拿出手机，小心翼翼地看了一眼不远处的价格清单+
　　小可乐0元，大可乐5元，小爆米花0元，中爆米花0元，大爆米花5元，另外这里还有烤肠、鸡块、薯片等食物。
　　没记错的话，大多数电影院的“门票”其实都不怎么赚钱，这里主要的营收来自食物，就是这种几十块钱的可乐和零食。
　　不过话说回来，这个“大爆米花”还真的挺大的，好大一桶。
　　我用手机在旁边的收付款机器“滴”了一下，主动抱起了那个看着比自己还要大了好多的桶。
　　唔……
　　话说小个子真的好不方便，别人拿这种爆米花都是……都是一只手就能抱起来，我还要……两只手……
　　而且我两只手还不能完全把这个桶揽住。
　　也幸好这玩意是爆米花，没多重，要不然换成别的零食，我可能还抱不动……
　　看到我抱着爆米花的桶差点看不清前面的路，一边的尹夏沫有些好笑地拿起了那两杯可乐：“你肚子那么小，买那么多干嘛？”
　　“这可是我们……第一次看电影，宁愿买多一点。”
　　我示意尹夏沫走在前面：“一会儿你要吃完。”
　　“好好好，诺儿的第一次约会，我会好好对待的。”
　　说着，尹夏沫有些好奇地打量着我怀里的爆米花：“这些是啥？有股玉米和糖味。”
　　“就是用特殊的玉米特殊的方式让它们膨胀到这个样子，然后加一点糖的小零食。”
　　我不解道：“小沫你连这个也没吃过吗？”
　　“没有。”
　　尹夏沫摇了摇头：“我……很少关注这个。”
　　我笑道：“明明刚才小沫还一本正经地介绍什么赵家什么神滨市局势，然后现实中的小沫连爆米花都不认识。”
　　“认识爆米花又不是必要的！”
　　尹夏沫有些傲娇地“哼”了一声：“我们往哪走？”
　　我示意了一下前面空荡荡的入口：“那边，这场电影在右边，号场地。”
　　其实我都知道的。
　　就像之前没有吃过糖醋排骨一样，此时的小沫也对“爆米花”不了解。
　　不过其实她是可以了解的。
　　小沫作为神，既然她可以轻松让菲洛在短短两三天世界学会这个世界的语言，那么她肯定也可以主动去了解各种“常识”，最后成为一个全知全能的“死神小姐”。
　　但是那样做，对我来说未必是一件好事。
　　如果小沫真的那么做了，把自己变成全知全能的美少女再过来跟我“约会”，唯一的结果就是让我的世界也变成一滩死水，而且我也不会把小沫当成是可以互相倾述的“真心朋友”。
　　我只会把小沫当做一个距离自己非常非常远的……神。
　　距离感，没错，就是距离感。
　　给小沫做糖醋排骨的时候，她一脸好奇地凑过来问这是什么，好不好吃，我就会觉得非常自豪，认为自己帮到了小沫，也会觉得小沫和自己几乎没有距离感，因为哪怕强如死神的“尹夏沫”也有很多不会的东西，她在生活中也会做错事，也会粗心大意，最主要的是……这样的小沫“需要”自己。
　　我不知道自己这个推理正不正确，至少目前为止，“死神沫沫”的这个分身尹夏沫一直都给我一种非常真实的感觉，让我有一种“家人”一般的幸福感，如果这个“尹夏沫”什么都会，那么我很可能会失去很多东西，比如对生活的渴望。
　　然后我估计就真的只是作为一个“死神手中的玩偶”而活着了。
　　全知全能的小沫走进了我的生活当中，看到我做糖醋排骨，不会好奇地问这是什么，而是一脸平淡地看着我做完，然后自己也露了一手，做出了比我更加完美更加优秀的排骨出来。
　　全知全能的小沫通过自己的办法弄到了市面上最强悍的电脑，看到我的老旧电脑默不作声帮忙换成了最新的配件，然后手把手教育我怎么使用这种高科技产品。
　　全知全能的小沫看到爆米花没有任何惊讶的表情，只是平淡地表示这个东西热量和卡路里都很高，不过诺儿你的身体比较特殊可以放心吃……
　　这样的小沫，光是想想我就觉得非常无趣，似乎对未来生活一下子没有了任何期待一般。
　　可能这就是小沫把大部分知识和能力都寄存到了“本体”中的缘故，毕竟只有这样做，分身的“尹夏沫”才是真实存在的一个“人”，一个……可以和我牵着手每天互相嬉戏互相打闹的伴侣。
　　但是小沫也没有把所有的能力都放到本体那边，比如对危机的应对能力就一直保留着，例如今天有人过来砸场子之后，小沫就第一时间查阅完了那几个大汉背后所有人的资料，并做对了对应的反击。
　　“怎么突然不说话了？”
　　走在电影院的过道里，可能是我突然的沉默让前面的少女有些好奇，小沫转过身：“放心啦，这个爆米花我一会儿肯定会好好吃完的。”
　　“啊……不是这个。”
　　我连忙解释：“我只是在想，这几年小沫是不是背地里为我做了好多事情……”
　　“小作者就喜欢胡思乱想。”
　　前面的少女笑笑：“就算是又怎么样，以诺儿现在的能力又不能查出来，只能乖乖被我吃掉。”
　　我不满道：“谁吃谁还不一定呢！”
　　“哦？我们家可爱的水系魔法师又想大展身手了吗？”
　　“才不是水系魔法师啊！”
　　“……”
　　互相嬉闹着，我和尹夏沫来到了《水瓶宫时代》电影的入口，跟门口的保安叔叔拿了3D眼镜，进了场。
　　随后，我们便发现了……整个电影院空无一人。
　　我和小沫……包场了。
　　“……”
　　……
　　【谢谢 棄療君 大大的炎帝=3=啊……或者说已经是女娲了，已经五个炎帝了/w\ 抱歉今天的更新稍微晚了一些 一会儿还有一更】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、39水瓶宫时代不相信眼泪

　　和尹夏沫一起在电影院里最黄金的位置又坐了七八分钟的样子，外面还是一个人都没有进来。
　　整个电影院空荡荡的，只有抱着大桶爆米花的我“窸窸窣窣”啃爆米花的声音。
　　“诺儿你这个样子真像一只仓鼠。”
　　一边的少女试着抓起一把爆米花，对着我伸出手：“张嘴。”
　　我下意识地张大了嘴巴：“啊——”
　　“唔！”
　　然后，小沫便将好多的爆米花塞了进来，让我整个腮帮子都鼓鼓的。
　　“呜呜……咔呲咔呲……小沫你……”
　　花了好一会儿才将这些爆米花咬碎吃下去，我喝了一口可乐：“你干嘛！”
　　“哦？要干吗？”
　　尹夏沫露出了邪魅的表情，伸出白白嫩嫩的小手，张开，将手掌对着我，中指不断上下晃动：“可以哦，就在这里？”
　　“我是问你干嘛！不是那个……那个……”
　　我感觉脸上一阵发烧：“越来越色了你！”
　　“因为诺儿太可爱了，总是忍不住想要欺负一下。”
　　身边的少女笑笑，见我刚喝完一口可乐，非常自然地伸出手把我的可乐拿了过去，深吸了一口。
　　“你明明自己有……”
　　我的话还没说完便被尹夏沫打断了，她把自己的那杯可乐拿了过来，放到了我的怀里：“我们交换喝。”
　　“老不正经。”
　　我郁闷地接过可乐，看了一眼电影门口：“怎么还是一个人都没有，真包场啦？”
　　其实出现这样的情况倒是在我的预料之中。
　　本来南凪区就是一个相对偏僻的区，周围没什么人，就算有也是一些老人和孩子，年轻人要么到市区读书要么到外地打工去了，而电影院主要的面向对象就是年轻人。
　　其次，《水瓶宫时代》这部电影的热度基本上已经过去了，到了这个月份还没看的也都在网上看过了，根本没人还愿意到电影院买票看。
　　还有最近这几年经济不景气，整个社会都低欲望，自然没什么人愿意进行这种复古的娱乐活动。
　　最后就是……今天不是假期也不是休息日，来电影院的人自然少。
　　这一大堆因素结合在一起，这个时间点来南凪区看《水瓶宫时代》的人少倒也正常，我只是没想到它可以少到只有我和小沫两个人的程度。
　　“先声明，这不是我做的。”
　　旁边的尹夏沫一边咬着可乐吸管一边说道：“这附近的人就这么少。”
　　“我知道。”
　　我点头：“我只是很惊讶第一次出来看电影人就这么少。”
　　除非能预知未来或者穿越时间，要不然小沫确实没办法提前知道我买哪场电影的票然后“清场”，而且也没有这个必要。
　　依稀记得我最后一次出来看电影可以追溯到大学时期，那时候我们宿舍有个男生就是那种“死要面子”的类型，每天都去追女生，宁愿给女生买0块钱的奶茶，买几千块钱的包包，省吃俭用在情人节各种节日送她新手机，然后自己每天泡面咸菜。
　　当时只要是他谈恋爱，宿舍所有人都知道自己这个月要藏好零食了，要不然肯定会被他败光光——这家伙追女生花钱不要命的，然后自己没饭吃就蹭室友的。
　　就是那个舍友，大学时期请我看过一次电影。
　　那天，他被交往了两个多月的女朋友踢了，手中刚好握着买好的两张电影票。
　　“买都买了，不看就可惜了，今晚我们一起去看。”当时他是这么说的。
　　正好我那几天没什么事，就答应了他。
　　结果到了约定的时间，他没来，我一个人坐了两个位置，看完了那场电影。
　　我还记得当时电影播放的是一部老电影——《骆驼祥子》。
　　“叮叮……”
　　在位置上又看了好一会儿《水瓶宫时代》的背景画面，吃着爆米花的我注意到不远处的保安把门关上了，然后退了出去。
　　身后的一些小灯也在这时候关闭，大屏幕画面缓缓消失，又缓缓亮起。
　　开始了。
　　我环视了一圈偌大的电影院，确定了今晚这场电影只有我和小沫两个人是观众。
　　“挺好的。”
　　身边的尹夏沫将小手伸了过来，揉了揉我的肚子，然后牵过了我的手：“我看看诺儿亲自选的电影有什么过人之处。”
　　“倒也不是我选择的，只是今天恰好有这么一部电影知名度很高。”
　　我转向了前方的大屏幕：“据说也是百合……变身百合，然后背景是未来世界，爱情，带一点小悲剧。”
　　在我和小沫的目光下，前方的大屏幕达到了最大亮度，画面中出现了一些LED灯光和各种未来感满满的家具。
　　“今年是水瓶宫纪年多少年？年？还是年？”
　　“哦，我亲爱的汤姆先生，如果你今天再不缴费，‘天启’那帮人就该派人下来把你的家铲掉了，我保证，他们会这么做的！”
　　“嘉兰！嘉兰朔！来活了，别惦记着你那破故事书了！”
　　和很多科幻或者未来都市电影一样，《水瓶宫时代》的开头有些平淡，只是简单地通过画面和一些人的交流在介绍背景和设定。
　　这个故事的主角“嘉兰朔”似乎是一个未来世界游走于“法律边缘”的小混混，无父无母那种，跟《赛博朋克：边缘行者》里面的大卫有些类似，都是无权无势的类型，家里也没有什么钱的底层人，不过《水瓶宫时代》的主角要更惨一些，他连父母都没有，也没有学上，就靠每天接“黑市”里的“委托”度日。
　　然后画面就转到主角“嘉兰朔”做委托的画面，这次他接到的委托是去某个“禁地”把那里的一个“违禁品”偷出来，报酬非常丰厚。
　　根据一直看下来的设定，我大概可以了解到这个世界的背景——未来世界人类战胜了绝大多数的疾病，寿命得到了大大延长，无论什么病都能治，除了“瘟疫”。
　　在这个世界中，大家都在为“天启”工作，一切和“天启”相关的东西都是绝密，普通人只要被发现窥视“天启”的秘密就会被“处决”。
　　“这个设定有些老套。”
　　屏幕前的我看着主角在紧张刺激地执行这个“秘密任务”，小声嘀咕道。
　　因为对于小说而言，这种设定现在已经不流行了，太过于烦琐的设定在任何编辑眼中都属于“扑街”的范畴。
　　然后我就傻眼了。
　　因为主角在抵达禁地并且找到了需要运送的一个太空舱之后，直接就被那里的守卫杀了。
　　一枪爆头，脑袋开花。
　　我啃着爆米花的手僵在了原地。
　　还有开局死主角的吗？致敬自由之翼？
　　反正他都不难受，他只要自由，他都不会理会我的感受wow？
　　“这个人……怎么处理。”
　　紧接着，画面便来到了某个类似实验室的地方。
　　“他看了不该看的东西，博士……”
　　“为什么会变成这样，有什么头绪吗？”
　　“这个或许就是‘那些人’提到的‘试验品’？”
　　“要不，让他去执行那个计划？”
　　短暂的黑屏过后，当主角再次醒过来之时，他发现自己变成了女孩子。
　　还是那种小公主一般，面容姣好，身材纤细，细皮嫩肉的美少女。
　　难怪说这个电影有变百剧情，原来是在这里。
　　我一边啃着爆米花一边想着。
　　不得不说，这对于国产电影来说是一种进步。
　　毕竟这部电影被允许拍摄，并且放出来，本身就够“前卫”的了。
　　不过我看网络上的剧透，所谓的“纯百”又是怎么回事？
　　“小子……哦不，小美女，我想你应该知道自己之前在做什么。”
　　“不想被‘处决’的话，就乖乖听我们的话。”
　　通过后续的画面，我了解到抓了主角的这群人就是“天启”那边的人，主角窥视到了“天启”的秘密，本应被处决，但是这些人打算给主角一个机会，让主角去当某个财阀大小姐的“女仆”，刺探那个大小姐所掌握的情报。
　　剧情因此展开，变成了女孩子的主角在这些自称“天启”的人的要求下学习的女孩子的礼义廉耻，学习了上流社会如何优雅地行走，如何作为女性去服务他人，还学完了女仆的基本职业素养，被派到了某个大小姐身边当“卧底”。
　　至于到底要卧底什么，这些人没有说，只是让主角去骗取那个大小姐的信任。
　　随后，《水瓶宫时代》足足用了接近一个小时来讲述两人从初次接触，到相识，再到互相有好感的剧情，也就是整个电影中最温馨的“百合”桥段。
　　期间，电影还顺便完善了这个未来科技的世界观，我可以看到大小姐的家里有很多精美绝伦的高科技机器和艺术品，而且电影也一直在强调“瘟疫”——人只有得了“瘟疫”才会死，否则的话只要你有钱就算是被爆头都死不了，花钱换个脑袋就是了，并且“天启”的人还拥有执行“瘟疫”的手段，也就是让一个人彻底死亡，让我对全程都在好奇“瘟疫”是什么，未来世界的科技为何会如此强大，并且对于女仆主角和大小姐日益升温的恋情而欣喜。
　　电影后半部分，矛盾来了，“天启”的人利用大小姐对主角的信任，把大小姐抓回了“天启总部”，而变成女孩子并且已经在大小姐家里生活了好几年的主角也知道了事情的部分真相——
　　电影中的这个“地球”，和一个距离地球数万光年外的星球有着千丝万缕的联系。
　　0年，地球世界爆发了超级战争，这场战争打了数百年，最后人类被分成了两派，统制派和拯救派，当时统制派几乎霸占了整个地球，而拯救派只能藏匿地下，当时的科技已经进步到了一个非常可怕的地步，并且掌握了部分量子力学，拯救派一直被统制派追杀，不得已执行了一个酝酿了很久的计划——流浪火种。
　　这项计划初期打算将拯救派的人送上太空，离开地球，寻找新的家园，但如果那么做的话飞船太过于显眼，能量也不够，最后他们选择了将所有拯救派个体的胚胎送上太空，仅有三名宇航员操作航天飞船飞去新家园。
　　数年后，他们找到了一颗星球——“水瓶宫”。
　　飞船降落，上面的宇航员开始让沉睡的胚胎发育，克隆出了地球那边拯救派的所有个体，并通过量子超时空技术让地球拯救派的意识操控自己这边的克隆体。
　　也就是说水瓶宫星球上的人类……真正的身体都在地球那边，他们在这边的身体都是自己的“克隆体”，克隆体本身没有思维，只有被地球那边的“量子思维”定位接入控制才会活动。
　　当年的“拯救派”就这样，本体在地球躺着，仅靠营养餐维持大脑活动，思维则是飞到了水瓶宫星球，控制这里自己的克隆体活动，开始建设起了这个全新的家园。
　　克隆体们在水瓶宫星球的建设很顺利，他们没过几百年便建成了超级武器，返回地球，灭掉了“统制派”，并且将“远程量子身体控制”的技术带了回来。
　　从此以后，地球上的人如果要结婚生子都会先将“本体”送往水瓶宫星球保存，由那边的专业人员维护，在地球上活动的只是“克隆体”，无论什么伤和疾病都不会致命，因为他们的大脑在水瓶宫。
　　至于所谓的“瘟疫”，自然就是水瓶宫星球上的“本体”出现了问题。
　　而“天启”的“处决”便是命令水瓶宫那边的人杀掉“本体”。
　　在这个设定背景下，主角一开始的“男身”其实是一种伪装，她本体就是女孩子，因为背后的家族太过神秘，不希望主角被盯上，便修改了克隆体的基因，让她大半个童年和青春都以男性的身体度过。
　　主角具体的身份是什么，电影里面没有细说，但是电影给了一个让屏幕前的我看后一阵紧张的“设定”或者是“剧情安排”——
　　主角开头接到的那个超级秘密任务，就是偷她自己的“本体”。
　　水瓶宫星球那边因为某种矛盾，把她的本体从水瓶宫运到了地球。
　　而被“天启”一枪爆头后的主角，醒来后并不是被换了身体，而是丢失了和克隆体的连接，回到了本体中。
　　这也意味着，她如果受伤或者死亡，将会在地球上彻底死去。
　　“天启”这些“当权者”也没想到会发生这样的事情，他们甚至连主角的“本体”都不认识，以为只是因为数据错误才让主角从一个男人变成了小女孩，然后仗着自己握着主角的把柄要求她去接近大小姐。
　　那个大小姐是当年“统制派”的后裔，派主角去只是想要找到这个家族“谋反”的理由。
　　理论上，天启代表了地球这边的“正义”，主角又回到了本体，在这个仗着“不死”到处有人打架杀人的世界中非常危险，她应该做的是丢下大小姐离开，毕竟她和“天启”的合作已经结束了，没必要为了那位大小姐去反抗“天启”。
　　随后，主角回忆起这段时间两个女孩子“百合”的点点滴滴，做出了决定——就算是本体，就算是有可能真正死亡，也要把她救出来！
　　后二十分钟，荧幕呈现了一出主角以女孩子的身体在“天启”总部穿着女仆装手持双枪如入无人之境的剧情，毕竟主角本来就是小混混，各种生活技能和战斗技能已经点满了，伴随着赛博朋克的音乐，整个电影院都嗨起来了。
　　最终，主角救出了被“天启”抓走的大小姐，两人在烈火和爆炸声中接吻，宣告了爱情，电影结束。
　　“呜呜……”
　　看到画面上的“水瓶宫时代不相信眼泪”一行字，我牵过了一边尹夏沫的小手：“这剧情确实太前卫了……”
　　“挺好的，能让诺儿哭得稀里哗啦的电影就是好电影。”
　　边上的小沫拿出手帕。
　　“出去走走？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、40【Kirov reporting！】

　　这天，是上京女仆猫咪咖啡屋发工资的日子。
　　也是我变成女孩子后特别兴奋的一天——哪怕我此时还处于生理期。
　　因为按照我的粗略计算，自己这个月的工资将会在八九千左右，没准更高。
　　考虑到之前欧阳雪预先支付了我一个月的基本工资，并且这个月无论是我还是小沫其实都没有上满班，所以这个五月的工资其实还是相对较少的。
　　换句话说，六月份我们的工资才属于“完全体”。
　　六月我和小沫都会上满一整个月的班，而且咖啡屋的工作也已经完全展开了，知名度打出去了，欧阳雪也不再需要预先支付我部分基础工资，所以到了七月这个时候，我估计能拿一万六一万七左右的钱，就算扣完税可能也有一万五。
　　在咖啡屋这边上班的工资计算有些复杂，像我和小沫还有菲洛这种“一个顶俩”的上班类型，由于我们是从早上八点上到晚上十二点（实际上我和小沫菲洛晚上八九点就下班了），所以欧阳雪给我们算的是两人份的基础工资，但这个“基础工资”不适用第一天我们谈条件那时候的“提成”。
　　也就是说……当初我和欧阳雪第一次见面的时候，她声称如果是我的话基础工资可以给到000元，别人就是招聘广告上的4000元，但我要是选择一个人上两个人的班这个加成就不完全适用，我上白天早班和晚班，基础工资就是000元+4000元=0000元。
　　同理，小沫那边欧阳雪也给到了这个一万元的基础工资，菲洛的话应该是4000+4000，我也没去问，毕竟菲洛身为巨龙每天晚上自由自在的，我也没觉得她对钱的事情有多在意。
　　其实，如果我足够卷，甚至可以一天4小时呆在咖啡屋，这里包吃住，环境优美，有猫有WIFI，白天忙活一天到了晚上八九点左右基本就可以休息了，然后晚上就学艾洛蒂那样直接睡在咖啡屋里，有客人来了就起来帮忙做饭，没客人就睡觉，每个月还能享受八天的假期，这样光是基础工资就上万了，加提成估计得两三万。
　　不过那并不是我想要的生活，真要疯狂赚钱……其实也不需要这样拼命。
　　至少目前为止咖啡屋里的几个女仆都没有这样的想法。
　　欧阳雪是代理店长，她的确4小时呆在咖啡屋，但是她平时的任务更多的是管理店面和搞公关，李辰则是负责运货送货，他们的时间相对比较自由，蓝佳佳则是上的早班，下午四点就回去出租屋做饭或者过私人的生活了，因为不负责晚上的用餐高峰期还是挺悠闲的，艾洛蒂只上晚班，这家伙更清闲，除了需要照顾晚上过来睡觉的“流浪汉”外几乎没什么太耗体力的活。
　　其实说白了，无论工资条透明还是保密，考验的都是对老板的“信任度”。
　　如果员工全员和老板的关系都不好，工资保密大家私底下也会互相交流，该跳槽跳槽，如果老板为人处事光明磊落，值得信任，就算工资条公开，大家见某人比自己工资高也只会选择相信老板，觉得这个人应该暗中帮老板做了更多的活之类。
　　“上个月的工资我这边已经计算得差不多了，开完这个会后我就把详细的工资条发到你们预留的邮箱里面。”
　　一大早，我便和尹夏沫还有菲洛蓝佳佳来到了咖啡屋，跟这边刚下班的艾洛蒂一起在二楼找了个大的桌子大家围着坐了下来。
　　“然后工资也会打到你们预留的工资卡上。”
　　在我们的注视下，人群中间的欧阳雪将几份文件从身后的背包里拿了出来：“我知道你们之间关系特别好，不过大家都是成年人了，涉及钱的事情最好还是能不提就不提，好？”
　　一边的我默默点了点头。
　　大多数比较正规的公司工资信息都是保密的，而且会作为一种“规矩”写进公司管理制度中，其中最重要的一项就是不能互相交流彼此的工资。
　　这种情况普遍存在，毕竟就算是亲兄弟也要明记账，公司内部如果工资互相公开，很容易就会引起各种纠纷，比如有的人看同事比自己工资高会很不平衡——“印象中我比她做得多为什么我工资比她少？”
　　有时候明明这个月自己对自己的工资很满意——上个月我刚入职老板给了我5000块，这个月我努力了，老板给我涨工资了，有000块钱了真开心，可以买心仪的手机了，结果看了一个公司里整天摸鱼的人的工资……凭什么她能拿一万？瞬间一天的好心情就没了。
　　这就跟游戏买装备、现实世界买电子产品差不多，我反正买了东西就不会去关注那个东西的价格了，买到了就开开心心享受，因为我知道自己如果买了之后再去追踪观察后面的低价，哪天看到这个产品大降价我会特别难受，觉得自己是不是亏了，所以干脆不去看了，知足常乐。
　　本来发工资日应该很开心的，就因为别人拿的钱比自己多，瞬间难受得想辞职，这种事情大家不想的。
　　【看那小子赚钱比我亏欠都难受】这句话其实并没有什么问题。
　　除了这点以外，如果一个公司内部员工的工资是完全透明的，就代表她是可以被“竞价”的。
　　同行的老板过来了，轻轻松松就打听到了某某某的工资，然后随便开一个高工资，就能把这个人挖走。
　　当然，具体的情况也要具体分析，至少就目前咖啡屋这个情况，我觉得大家的工资公开也没什么。
　　我属于比较乐天派的类型，就算知道蓝佳佳艾洛蒂的工资比自己高也没什么，毕竟欧阳雪给的工资标准已经超过了我的预期，我很开心了，而蓝佳佳和艾洛蒂本身也属于比较“没心没肺”的类型，她们来咖啡屋上班压根就不是为了“赚大钱”，而是找一个“可以轻松摸鱼养老的工作，工资过得去就行”。
　　至于尹夏沫和菲洛……她们俩更不会去跟普通人比较工资。
　　“嗯，知道。”
　　蓝佳佳笑笑：“不用交换工资条我也知道这个月诺儿应该是店里的王牌，她肯定工资最高。”
　　“那我应该就是工资最低的那个了。”
　　边上的艾洛蒂一边舔着果冻一边说道：“晚上在这里都是打副本摸鱼，几乎没顾客给提成。”
　　“你还知道自己每天晚上摸鱼啊？”
　　欧阳雪瞪了她一眼：“少吃点零食，真的会胖的。”
　　“胖了再减肥。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“今天的会议内容就是工资吗？”
　　“不是，稍等一下，一会儿还有几位老朋友要来。”
　　欧阳雪环视了一圈桌子：“你们都吃过早餐了吗？”
　　我点头：“吃过了。”
　　“话说，诺儿。”
　　坐在我身边的蓝佳佳凑了过来：“我怎么感觉你今天的状态不太对？”
　　“不太对？”
　　我不解道：“什……什么不太对？精神状态不好吗？”
　　如果是精神不好的话倒也正常，毕竟我现在还处于生理期。
　　“不是，就是觉得……怎么说呢。”
　　蓝佳佳看了看我，又看了看我旁边的尹夏沫：“你们两个的感觉，有点和平时不太一样。”
　　我悄悄松开牵着尹夏沫的手：“哪有什么不一样的。”
　　“是的，我也发现了。”
　　对面的艾洛蒂一口将果冻吞掉：“诺儿今天很特别。”
　　“怎么连你也打起哑谜来了。”
　　我哭笑不得：“联合起来调戏我对？”
　　“这不是调戏，我们是认真的，估计欧阳姐也看出来了。”
　　蓝佳佳示意边上的欧阳雪：“以前的诺儿和夏沫就像是小猫和老虎，小猫被老虎叼起来了不断发怒挣扎反抗，但是坳不过老虎强大的力气只能认命，然后一天重复好几次这样的事情，至于现在的诺儿就像是……”
　　艾洛蒂接话道：“就像是已经官宣的小情侣，诺儿从傲娇小猫咪变成了小鸟依人的小奶猫一样。”
　　“歪？”
　　我“砰砰砰”拍了几下桌子：“我今天……我今天只是肚子疼，精神不太好而已，你们胡思乱想什么？”
　　“确实是这样。”
　　身边的尹夏沫干咳了一声：“实不相瞒，诺儿已经被我吃干抹净了。”
　　蓝佳佳掩嘴：“哪种程度的吃干抹净？”
　　“各种程度的。”
　　“欧阳姐你看她们……”
　　我只能求助于“店长大人”：“她们几个在开会的时候说这种事情！”
　　“其实我也发现诺儿今天确实有种小鸟依人的感觉，刚才进门的时候你就是挽着夏沫的手进来的。”
　　欧阳雪挑了挑眉：“你们俩什么时候结婚，我给包一个大红包。”
　　为什么连欧阳雪也这么说……
　　“呀呼！”
　　正闲聊着，咖啡屋的大门被推开，苏云锦和熊熊……也就是司空月从外面走了进来。
　　“不好意思迟到了，中央区那边堵车。”
　　苏云锦刚一进门便带着熊熊从一楼走了上来，朝这边挥了挥手：“各位小美女大美女你们好呀？”
　　“我才不是美女，跟诺儿小沫菲洛她们比起来我和小艾都是绿叶。”
　　蓝佳佳以开玩笑的语气说着：“欧阳姐说还有人要来，我一猜就知道是你。”
　　“那我可真是受宠若惊了，被美女这么惦记。”
　　苏云锦示意了一下身边穿着一件紧身加夹克，脸上还画了靓丽眼影的司空月：“还记得这位？我们地下一楼的投资商……商人，老总的女儿。”
　　“各位好呀。”
　　背着一个大书包的熊熊毫不客气地在欧阳雪的身边拉了一张椅子坐了下来，指了指自己脸上的眼影：“有人看过这个吗？《水瓶宫时代》游戏PV里女主角的妆容，酷毙了！”
　　“游戏要公测啦？”
　　我有些惊讶：“这么快！”
　　“只是宣传PV，目前游戏在内测阶段，估计还要一两个月。”
　　苏云锦解释道：“有个好消息，这游戏得到了国家的认可，到时候将会联合熊熊的国家，双国进行监管并运营公测，支持PC和VR和主机。”
　　一向对游戏最为敏感的艾洛蒂愣了一下：“双国监管运营公测？什么意思？”
　　“直白一点来说，就是这个游戏不是商业性的，也不会出现停服之类的情况，除非我们或者熊熊那个国家出大问题。”
　　苏云锦双手抱胸：“你要知道现在几乎所有的游戏都是由某个公司制作出来，然后找游戏公司代理，双方签合同分成，但是这次的《水瓶宫时代》厉害了，这个游戏制作公司足足用了十一年来做这个游戏，从0世界末日说流行开始就在做了，一直做到现在，可以说十一年磨一剑，耗光了公司所有的投资，我记得公司的总负责人还是我们神滨市荣耀区的。”
　　“最近不是这个电影出来，热度非常爆炸吗？你们都看过这个电影吗？”
　　“刚看。”
　　我点头：“电影设定很厉害。”
　　不管怎么说……本体在营养仓里休眠，利用高科技控制自己“克隆体”以达到“不死”的目的这种设定真的太超前了。
　　在这样的设定下，如果做成游戏，确实可以避开很多东西。
　　比如杀人什么的，杀人只是杀掉了这个人的“代形体”，本人并没有真的死亡，再重新造一个身体就是了。
　　整个世界就像是一场游戏，死了可以复活，身体出了什么毛病也可以瞬间治愈。
　　同样的，如果游戏里的科技真的可以达到量子领域，意识无视距离进行传输控制，那么“外太空之旅”只需要在飞船中装入对应的胚胎，到了目的地再克隆出来就可以了。
　　理论上，《水瓶宫时代》这个游戏拥有无限可能，完全满足当下很火的“元宇宙”概念。
　　再结合电影中那个……主角先被克隆成男性，最后也可以使用自己女性的身体，属于“伪变百”，结局也是两个女孩子在一起了，无论是剧情还是背景设定我都可以给到一百分。
　　“所以现在的情况就是电影带动了《水瓶宫时代》的热潮，很多公司都想要代理这款游戏，但那些公司都放不下态度，基本都是高高在上的样子，一直在要求制作公司修改内容和玩法，结果就是制作公司不干了，把游戏上交给了国家，准备让国家出资建服务器来运营这款游戏。”
　　苏云锦在说这段的时候显得特别兴奋的样子：“所有人都觉得这个公司疯了，因为历史上根本没有国家代理游戏这种先例，然而结果是……他们同意了，而且不只是我们国家，熊熊那个国家也参与了进来，双国联合监督公测……你们先不要说出去，这个事情目前还没有公布，大多数人都把那个制作公司当笑话在看。”
　　“我……还是不太理解。”
　　艾洛蒂明显被苏云锦的话吸引了，本来上了一晚上班整个人晕乎乎的感觉特别困倦的她一下子来了精神：“国家代理游戏，和普通游戏公司代理有什么区别吗？”
　　“你可以参考一下现在的游戏，现在大多数网游的情况都是什么呢，第一类网游让你快速满级，然后满级才是开始，满级才能做每日任务，没钱的就做每日任务存钱搬砖，有钱的就花钱搞装备，然后活动抽奖抽抽抽。”
　　苏云锦找了个位置坐下：“因为这些公司都属于商业公司，都要赚钱，策划有KPI的，他们做一个副本，搞一个活动，或者出一个新角色出来，唯一的目标就是赚钱，就是逼迫玩家充钱，为公司带来效益，这就会让整个游戏的设计和运营全部围绕赚钱展开，有些人玩游戏会感觉像是在上班，因为他们要给这个游戏公司带来收益，这样一来游戏本身就变味了。”
　　“第二类网游是点卡月卡收费制度，这种网游虽然没有第一类那么明目张胆，但是他们的目的还是不变，就是要钱，点卡制网游要钱，要么搞点卡加内部商场双收费，要么就强迫玩家在线，无论如何策划的任务还是不变，就是让玩家花钱，玩家的时间也是钱，搞活动，出新时装新副本都是为了让玩家上线，保持在线率。”
　　“但如果这个游戏公司和国家谈妥了的话，游戏本身就不是为了‘盈利’服务了，很可能它将成为首个不为赚钱而运营的游戏，整个游戏的生态、概念都会发生巨大的改变。”
　　苏云锦看着艾洛蒂：“当然，这个游戏一旦真的出来了，公测运营了，将会对市面上几乎所有的盈利性网游造成毁灭性打击，我想这也是国家愿意接手的原因，孩子沉迷游戏？乱充钱？国家直接自己弄个最好的游戏出来，都特么别玩了。”
　　艾洛蒂傻眼了，好一会儿才喃喃道：“这也太疯狂了，我很早以前就在网上看到这个传言，我也觉得是笑话，没想到……你确定我们现在是0年不是0吗？”
　　“哈哈，就是0，所以今天我们过来除了讨论之前那几个人闹事的问题外，还有……这个！”
　　一身未来世界打扮，画着漂亮眼影的熊熊从背过来的背包里抱出了一个大盒子：“我们公司……嘿咻，给这款游戏献上的大礼！”
　　我好奇地凑了过去，扫了一眼大盒子上印刷的两国文字：“天启……3000系列？这是什么？”
　　“TQ3000，我们公司最新芯片弄出来的显卡，目前性能应该可以比肩黄皮人的4090，跟《水瓶宫时代》的制作公司对接了好久，优化基本完善了。”
　　熊熊一脸骄傲的样子——
　　“《水瓶宫时代》能不能拯救游戏，新的游戏生态能不能拯救我们的芯片，就看这一波了！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4天使的馈赠

　　熊熊的一番介绍，让我对咖啡屋即将准备开放的这个地下“电子竞技娱乐”或者说“赛博朋克风格”的房间有了一个更加深刻的认识。
　　我原本以为他们只是搞一个类似“酒加网”那样的结合体，现在看来是我理解不到位，咖啡屋的地下一层尽管确实有网也有酒的功能，但是它似乎更多的是一个宣传的作用，而且设计这种“网”的人目光……望得非常遥远。
　　无论是咖啡屋以及咖啡屋周围的商业街，还是神滨市未来的十年规划，还是咖啡屋地下的这个未来科技风格房间和熊熊那个国家芯片的合作，直接告诉我，他们都是一个整体。
　　这些东西似乎都指向了同一个目前我还无法看清的目标。
　　明确，神秘，充满了未来。
　　宣传元宇宙，宣传那款即将推出的游戏“水瓶宫时代”，还有神滨市的第十区“眠云区”，这是一盘非常大的棋。
　　难怪以旧观念为代表的赵家会那么急着过来咖啡屋搞破坏，原来这边的情况远远不止我想的那么简单。
　　元宇宙的概念我很早之前就没少听到人议论，包括现在也是一样，各种宣传铺天盖地，不过因为我最近几年实在太忙，也对数字化和网络游戏这块没什么大的了解，所以一直都不太清楚这东西具体是什么。
　　我对“元宇宙”大概的印象就是……一个脱离现实但是又连接着现实的数字化世界。
　　或者说类似网络上很多小说作者笔下的虚拟网络游戏。
　　人们可以在这个世界和别人交流、贸易，购买各种虚拟商品。
　　我记得现在好像已经有好几个明星购买了元宇宙里自己专属的头像和房产。
　　大概元宇宙和真正网络游戏的区别就是在那个世界“氪金”不会给自己的人物带来非常直观的提升。
　　之前我看了和网络游戏相关的动漫或者电影的时候就有过类似的想法，无论是游戏类的动漫，比如《刀剑神域》，还是游戏类的电影，比如《头号玩家》，设定都太过于理想化了。
　　仿佛运行这个游戏的公司不用赚钱似的。
　　以《刀剑神域》举例，里面的桐人能拿到内测资格，凭借男主魅力和硬核实力攻略副本，提升自身属性，吊打各种土豪富二代权二代，这本身就是一个非常魔幻的事情，和游戏运营“盈利”的核心观念不符。
　　游戏公司都是要赚钱的，他们真的会允许桐人这样的“技术玩家”存在吗？这样的桥段如果放到如今现实的网络游戏中会是怎么样子的呢？
　　就算允许，他们会让一个不充值没油水可榨的玩家无所不能甚至气走土豪吗？
　　退一万步来说，哪怕这个公司真的靠游戏周边盈利，比如广告啥的，到时候真的有超级土豪玩家加入游戏，砸几千万甚至几个亿，要求游戏公司给自己定制一套神装，或者承诺直接买下这个公司，土豪会没有游戏体验吗？
　　在我的理解中，假如《刀剑神域》真的出现，桐人的武器阐释者不可能是唯一，就算它可以通过艾恩葛朗特第五十层Boss爆出来，到时候游戏策划也会把它加入抽奖——阐释者武器池UP，该池子抽取概率大幅提升，阐释者+无锋剑双武器池抽奖活动开启，假如玩家连续抽到把无锋剑，那么第三把金色武器将必定是阐释者。
　　开了这个武器池敛一波财后，如果还缺钱，过几天策划再推出一个新的副本【艾恩葛朗特第五十层Boss PRO】，加大难度，难到就算是土豪都过不了的地步，然后宣布该PRO BOSS掉落新武器“逐暗者”，可以和“阐释者”形成套装效果，效果为“攻击BOSS和玩家时伤害+50%，暴击伤害+30%”。
　　在开启这个新副本的同时再出一个新的武器池：逐暗者、无锋剑两把五星武器抽取概率大幅提升，这样有钱的老板和土豪主播就可以先抽新武器，再去新副本“开荒”了。
　　这样技术型玩家可以通过连续几个月不休息、花费大量时间和生命零氪肝出最新武器，土豪玩家也能随手冲个几十万或者叫代练让装备毕业，然后两边PVP有来有回，皆大欢喜。
　　同理，在“一切为了盈利”的前提下，像《因为太怕痛就全点防御力了》里面的主角梅普露也几乎不可能零氪金血虐全服，在95策划精算师的设计下，游戏本身不会有这么明显的“无敌”漏洞。
　　但如果这个“虚拟世界”不是网络游戏，而是“元宇宙”，并且由国家管理、运营的话，那么似乎有可能不会像网络游戏里面的生态那样糟糕，前提是这游戏不需要靠内部道具盈利，而且运营的方针不全是为了赚钱，而是为了“生态”，这样策划才会把工作重点从“如何让玩家氪金”转到“如何把游戏做好”上，才能把“元宇宙”真正的概念具现出来，否则大家一直侃侃而谈的“元宇宙”也就是一个换皮敛财的东西。
　　“天启3000……也就是这款TQ3000，是我家族那边最新的显卡产品，跟《水瓶宫时代》已经对接得差不多了，优化也基本做好了，到时候你们这边配置电脑的时候可以直接用这个，我已经跟童梦网那边聊过了。”
　　咖啡屋二楼的桌子边，熊熊司空月将桌子上的大盒子拆开，然后小心地把内部包装盒拿了出来，从里面抱起一个配色很奇怪的显卡：“算是我们的入股投资。”
　　“这个就是TQ3000吗？”
　　饶是苏云锦，这时候也来了兴趣：“最近显卡市场真是百花齐放，之前黄皮人的最强显卡4090刚出，你这边就跟进了，英特尔的新显卡也问世了，还有AMD……你这个跟4090相比如何？有什么优势？”
　　“针对《水瓶宫时代》做的优化，因为《水瓶宫时代》这游戏主打的是真实，所以对画质还有沉浸感要求非常高，如果各种效果全开的话，我们这个可以做得和4090差不多。”
　　熊熊笑笑：“但如果只追求帧率和流畅度，天启3000要比4090强一点，考虑到他们未来应该还有一个4090ti，所以我们这个显卡和他们的技术力暂时没办法比较。”
　　“你这个配色好神奇，黄黄黑黑的。”
　　艾洛蒂探出脑袋：“总感觉这种配色风格在哪里见过的样子，赛博朋克？”
　　“嗯，就是专门针对《水瓶宫时代》搞的，所以配色和设计也保持了未来都市的风格。”
　　司空月将显卡从包装膜里面拿出来，转了几下上面的三个风扇：“其实我们家族也有做CPU的，到时候你们可以考虑用我们的全家桶，有对应的赛博朋克风。”
　　桌面上的这张显卡……主色调为黄色，就是那种很纯粹的黄，稍微偏黑一点，辅色调为黑色，而且无论是显卡周围的线条还是风扇周围的图案都非常简洁明了，和我们日常生活完全是另一种画风。
　　这个就属于赛博朋克画风，比较典型的是之前很火的游戏《多娜多娜一起去做坏事》和《赛博朋克0》，尤其是多娜多娜，它本身就属于二次元游戏，载入界面就是一大段一大段的黄，然后黄色和紫色、粉色互相交错回应，线条感、段落感非常清晰，给人完全不一样的游戏体验。
　　“我越来越觉得辞职然后来这边上班是正确的了。”
　　将熊熊的显卡接到自己面前，艾洛蒂打量着这个充满了科技感的产品，有些爱不释手的模样：“《水瓶宫时代》已经吹了快一年，电影我也看过，很震撼，如果这游戏真的能跟元宇宙接轨最好不过，我受够了现在的游戏动不动就是每日任务刷副本十连抽大保底。”
　　“《水瓶宫时代》上限非常高，可以是人类社会，也可以是未来科幻，也可以是魔幻……”
　　苏云锦点头：“我对这游戏还挺了解，普通玩家可以凭借自己的能力在里面赚钱，然后买地，建房子，喜欢打架的玩家也可以专研科技，练枪，喜欢外太空的也可以朝着那个方向发展。”
　　“我听说……”
　　说到这里，欧阳雪突然插了一句：“国家接手的话，到时候我们的钱可以直接用在这个游戏里面支付，是真的吗？”
　　“如果计划顺利的话，是真的。”
　　苏云锦点头：“我们现在来到了最关键的一步了，这两个月水瓶宫时代估计会趁着电影的热度公测，我们咖啡屋的地下一层差不多也能建完，然后把设备搬进去……话说你们到下面看过了吗？”
　　“看过了。”
　　我点头：“和外面完全不是一个世界。”
　　我永远记得那个晚上自己和欧阳雪还有艾洛蒂跑到猫咪生活区后面那个小通道，沿着楼梯走到地下一楼后，那个光污染的世界给了自己多大的震撼。
　　就好像……光是在那里站着，就能感觉到整个世界充满了科技感，有种自己是不是穿越到了未来0年一样的错觉。
　　各式各样的RGB灯条，悬浮屏幕，悬浮灯光，还有中间的台和周围一个个的小房间……相信到时候那些小房间里摆满新式计算机还有CR设备和主机设备时会更加震撼。
　　我突然一下子对“在咖啡屋楼底开网”这件事充满了信心。
　　假如《水瓶宫时代》真的能做到那么神……不，就算那个游戏能弄出电影里的那个画面，把游戏背景设定完美还原出来，它就已经算是成功了。
　　“你们喜欢就好……欧阳。”
　　见我对地下一楼持赞赏的态度，苏云锦很是满意地转向了欧阳雪：“之前提到的扩招服务员的任务，怎么样了？”
　　“还是只有菲洛。”
　　欧阳雪用眼神示意了一下菲洛，一副愁眉苦脸的样子：“老大，我哪有那么多时间啊，每天上班下班和送货都够我忙的了，下班了还要处理外摆软件和社交软件上那些琐事，视频也要公关，顶多也就到网上挂个招聘信息的程度，如果这次不是诺儿和夏沫认识菲洛，她们两个主动承包了两个人的工作量，我们咖啡屋根本忙不过来。”
　　“菲洛吗？”
　　苏云锦转向了菲洛：“这几天感觉如何？”
　　“我感觉挺好的，这里的一切简直……那啥，酷毙了。”
　　菲洛很是开心的样子：“几乎没有工作强度，大多数的顾客还特别友好，没事做还能玩玩手机看看电视，就像是地狱……咳咳，天堂的生活一样。”
　　因为第一次来地球，第一次接触“电视”“手机”这类东西，所以平时咖啡屋二楼的那几台电视机，哪怕是在播广告或者天气预报，对于菲洛来说都有着巨大的诱惑力。
　　【哇哦，你们这边居然是这么打广告的啊，这可比我们那边挨家挨户上门推销强多了，就是这个男的底裤外穿不太符合我的审美】
　　【诺儿，黑布林大李子和黑蒜是啥，我看那个带货的主播吃起来面目狰狞，是不是味道很好？】
　　【诺儿诺儿，我有个问题哦，今天我看电视广告，有人推销飞机杯，我看了好久没看懂那是什么东西，不过它的包装盒挺漂亮的，我能用飞机杯吗？】
　　【我今天玩夏沫的手机，翻到你的读者群，看到他们都在说什么二次元显卡，那个包装盒好像飞机杯，显卡等于飞机杯吗？】
　　——诸如此类的对话，几乎每天都在我和菲洛的见面中上演。
　　看得出来，菲洛是真的喜欢这份工作，不发工资都无所谓的那种，只要能让她免费在店里看电视玩手机，体验人类社会就可以了。
　　“大多数的顾客很友好吗？”
　　艾洛蒂听到这里，有些好奇：“我上晚班真不觉得那些顾客有什么友善的，好多人一分钱不花，进门就要我招待，还要吃饭喝粥，完了还让我把猫抱过去让他们撸，这个月我遇到了一大堆奇葩，真是小刀捅屁股——开眼了。甚至有的顾客脏兮兮的，进来就找最大的位置坐，天亮了还要赶半天才走，癞蛤蟆日青蛙，长得丑玩得花，比我带过的一些逆天作者还要逆天。”
　　呃……艾洛蒂你的毒舌属性又出来了。
　　“有嘛？我觉得他们都挺可爱呀，至少到二楼买奶茶的顾客都挺可爱的。”
　　菲洛笑嘻嘻地说道：“我之前的那个工作才难受呢，一些哥布林……咳咳，长得跟哥布林差不多的家伙，话都不会说，进门就点最贵的酒，喝完不给钱，用不知道从哪里摘的痒痒果涂抹到别的顾客的胸上，硬生生把那位兽人妹子的胸从B罩杯弄过敏肿成了D杯。”
　　边上的我可以看到苏云锦的嘴角明显抽搐了几下：“什么痒痒果有这么大的威力？”
　　“这还不止呢！”
　　菲洛说到兴头上小脸微红：“我在店里调酒，外面基本每天都会发生混战，不是猪人战士用涂满了毒药的匕首和免疫毒素的蜥蜴人打成一团，就是那些烦人的天使和恶魔讲道理，讲着讲着恶魔烦了，顺手就是一个黑能量球丢过去，天使也是一发光能魔炮还击，然后打偏了，我正调着酒，光系魔法和水元素接触带爆炸效果，整个酒杯都被炸飞了！”
　　欧阳雪和蓝佳佳也听傻了，好半天欧阳雪才开口道：“菲洛你之前工作的地方……真的是异世界吗？”
　　“别理她。”
　　尹夏沫淡定地拿过桌面上的一杯水：“她就是这样，比较中二，你们继续刚才的话题。”
　　“刚才的话题……哦，欧阳。”
　　苏云锦拿出一份文件：“这些是我这几天在公司整理好的关于地下一层的设计方案和以后的布局效果图，既然菲洛到时候可以兼任那里的调酒师，我们还缺少一个服务员。”
　　“你饶了我……”
　　欧阳雪接过文件：“招工这件事我真的做不来，当初能招来诺儿已经是我的极限了……哦不对，诺儿还不能算是我招来的，这是你的长项啊苏总经理。”
　　“什么我的长项，诺儿的稀有度哪怕是放眼全世界都是SSR级别的，我之前运气好能看到诺儿，不可能说我一辈子运气都这么好，走到哪里都能碰上美女啊？”
　　苏云锦无奈道：“你是店长，想想办法，我们现在真的缺人，只有菲洛远远不够，我们至少还需要一名服务员，而且是越多越好，保险起见你最好再招四名店员过来，就像诺儿夏沫她们那样，上班时间区别开，保证咖啡屋下面每天都会有人在，要不然地下一层运营不起来啊。”
　　什么叫我的稀有度！我又不是女武神或者什么游戏里的五星角色！
　　“我不干，你另请高明，现在哪里来那么多任劳任怨、长得漂亮身材好的女孩子愿意干这种苦活累活，我们能凑这一桌都算是祖坟冒烟了。”
　　在苏云锦的注视下，欧阳雪一副铁了心的模样：“苏总经理，你知道我现在同时担任多少职位吗？我又是这个代理店长，又和李辰一样是送货员，要检查店里的食材和物流，每天还要管理咖啡屋的软件，在网上当客服，回答那些小屁孩各种脑淤血的提问，还要负责公关，负责剪辑做视频，负责售后……像现在发工资了，我还得是会计，现在你还要我当HR负责招聘，想我死直说得了呗。”
　　“嘿？”
　　苏云锦突然伸出一只手指着欧阳雪，脸上露出了赞许的表情：“你懂得拒绝了。”
　　“干嘛？”
　　欧阳雪白了他一眼：“拒绝不是我的权力吗？你又不给我涨工资。”
　　“不是，我是说你这家伙终于懂得拒绝了，之前我记得有人因为劳累过度还让诺儿送去医院来着。”
　　苏云锦拍了拍手：“这可是好事啊欧阳姐。”
　　欧阳雪皱眉：“我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂没关系，这样保持下去就好。”
　　苏云锦转向了我：“那么这个招聘的任务就交给诺儿了。”
　　“诶？”
　　我愣了一下：“为……为什么是我啊？”
　　“因为诺儿不是已经圆满完成了好几次任务了吗？”
　　苏云锦用眼光示意了一下艾洛蒂蓝佳佳还有菲洛她们：“任务目标，这个月再招至少两个女孩子过来，不用要求太高，你看着聘用就行。”
　　随后，仿佛想起了什么一般，他又补充道：“哦对了，还有一件事，诺儿到时候你再招一个气质好一点的女生，《水瓶宫时代》开服的时候我们需要她进行开服直播，搞宣传。”
　　“还要一个女主播？”
　　欧阳雪傻眼了：“不用特意为了搞直播再招一个？我们这里这么多美少女……”
　　苏云锦摇了摇头：“欧阳，这个月营业额如何？”
　　“啊……”
　　欧阳雪略一思考：“远超目标。”
　　“所以我们还是可以招人的，这叫扩大规模。”
　　“这是两码事。”
　　欧阳雪显然不是很理解苏云锦的意思：“就算我们真要借着女主播宣传游戏，宣传咖啡屋，你看不上我，不能让诺儿或者夏沫她们兼职一下吗？”
　　“不行。”
　　苏云锦摇头：“我们需要的是全职主播，代表咖啡屋就打游戏的，然后顺便介绍我们下面那一层的环境，诺儿虽然世界第一可爱，但是她要上班，又要上班又要直播打游戏太为难她了。”
　　“真的有必要专门请人过来玩游戏？”
　　“有必要，这游戏未来公测绝对能火爆全世界，我还有我爸他们去找游戏开发者聊过了，那帮人现在就在神滨市的工匠区，就那个高科技专区，你们都知道？那个拥有粒子对撞机的基地旁边，到时候《水瓶宫时代》的服务器也会放在那里。”
　　苏云锦耐着心解释：“相信我，我也玩过不少游戏了，《水瓶宫时代》的素质绝对足够惊艳全世界，甚至比电影的表现力还要强，这游戏以后接入元宇宙，甚至还能提高我们的影响力，所以作为主打这个游戏的我们来说，直播这块是必不可少的。”
　　“那要不……让艾洛蒂上？”
　　欧阳雪似乎听明白了苏云锦的潜台词：“她也算游戏达人了，市面上很多游戏都玩过，或者蓝佳佳？”
　　“我？我不行的。”
　　蓝佳佳连忙摆手：“让我当服务员当编辑都可以，当主播面对那么多人我不会说话的，而且我游戏玩得也不算很好，就剑网三比较熟，大多数网游都没接触过。”
　　欧阳雪转向了艾洛蒂。
　　“我可以到是可以，但我可能不太懂直播，而且我只能晚上直播。”
　　艾洛蒂犹豫了一下：“具体都有什么要求？”
　　“不行，蓝佳佳和艾洛蒂都不行，艾洛蒂的夜猫子气息太重了，我们不走虚拟主播那一套的，对在店里全职直播的主播有很多要求。”
　　苏云锦看向了我：“所以我才说让诺儿尽可能找一个符合咖啡屋气质的主播，我相信你有这个能力创造奇迹。”
　　我沉默了一下：“具体需要什么样子的主播？”
　　“首先我们不搞虚拟主播，所以这个主播外表要好，身材只要不是看起来特别胖就可以，但颜值要高，至少化妆后颜值高。”
　　“然后就是气质，这个主播的气质要偏那种……游戏发烧友，而且她的精力要充沛，像菲洛那样子每天都神气十足的最好，但是别真的让菲洛上，菲洛的胸……咳咳，主播到时候可以会需要穿比较清凉的服，就是邻家女孩那种打扮，菲洛这么去直播的话容易被判定涉黄，不稳。”
　　“看过《埃罗芒阿老师》？主播就需要那种感觉，家里蹲宅女。”
　　“最重要的是这个女孩子声音要好听，稍微笨一点也可以，但是要有节目效果，性格外向，什么都敢说。”
　　“最后，这个主播最重要的是要乐观，要阳光，就像是天使一样，可以给直播间的观众温暖，不能死气沉沉地玩自己游戏好久都不说话。”
　　一口气说了一大堆，苏云锦朝着身后的椅子躺了过去：“就这么多。”
　　“你这招的是人吗？”
　　欧阳雪最先吐槽：“世界上哪有这种女主播愿意过来打工？我的苏总经理啊，你能不能现实点，你也不小了，这……这么多要求你是做梦呢！还像天使一样？你这要求得付多少工资？每个月二十万？三十万？我建议要不大伙去一趟西方，找个大教堂跟神父说一下，没准运气好第二天他真给你求来了一个天使。”
　　“对对对，就是天使，尽可能往天使这个标准找。”
　　哪怕是被欧阳雪一顿吐槽，苏云锦还是一副“我相信你们办得到”的模样：“诺儿有压力吗？”
　　“有压力。”
　　我摇了摇头：“与其说压力，不如说……这种事情基本不太可能。”
　　“我也觉得不可能。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“苏云锦大少爷，你就别为难诺儿了。”
　　“真找到符合所有条件的女孩子，童梦网这个月给你们所有人发5000元奖金，诺儿发000元。”
　　“啥？！”
　　我瞬间来了精神：“当真？”
　　“当真。”
　　说着，苏云锦拿过桌面上的显卡，顺手递给了我：“除了那000元外，这卡也是奖品，这东西现在和4090差不多价钱，一万块钱左右，一旦《水瓶宫时代》公测大家发现了用这张卡玩游戏的好处后，估计能涨到一万五以上，你可以提前拿回去试用一下，它的驱动也调好了，使用体验不差的。”
　　我要这显卡干嘛……
　　我想起了家里电脑里面那张平时连风扇都不转的3090ti显卡。
　　哦，用3090ti码字还不够，这次再上一张和4090差不多的显卡回去……看动漫吗？
　　不过话说回来，那个八千元的奖金我倒是挺馋的。
　　“诺儿。”
　　正当我犹豫要不要把这件事答应下来的时间里，身边的尹夏沫凑了过来，压低了声音：
　　“‘坐标’出现光魔法波动，有人正顺着我提供的路线往这里来，可能两三个小时后就到了。”
　　“没意外的话，应该是珈百璃。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4倒戈卸甲，以礼来降

　　在咖啡屋二楼经过又一番详细的讨论后，我们确定了咖啡屋未来的大致发展方向。
　　就像苏云锦提到的那样，因为咖啡屋开业第一个月的营业表现出色，影响力惊人，得到了很多外国资本的垂涎，最后童梦网后面的投资人选择了熊熊那个家族作为主要投资人，打算趁着《水瓶宫时代》的问世打造一个特别的地下赛博电竞点。
　　至于熊熊也就是司空月刚好是我小说读者这件事，苏云锦说只是一个巧合。
　　或者说……巧合中的必然事件。
　　因为熊熊严格意义上并不能说是我在八重蜜瓜包小说网里的粉丝，她其实是小说本身的“粉丝”。
　　熊熊在很多小说平台都有号，看书只是消遣，除了我这本，她还加了一大堆读者群，也不会专门去屏蔽哪个大群，平时有空了就到处转转，一个个群点开看，见群里有感兴趣的话题就聊一下，没空的话连QQ都懒得登录。
　　之所以在咖啡屋开业那天来店里也不是作为我的粉丝而来，纯粹只是……熊熊那几天家族的人刚好在神滨市附近跟童梦网还有一些业内的大佬谈项目，她本人也是刚好过来这座城市玩，听说有家新的咖啡屋开业，顺路就过来了。
　　至于“招人”这件事，苏云锦的要求是除了那位“水瓶宫时代全职主播”外，还要至少两名地下一层的“网管”，条件和咖啡屋的女仆一样，外貌过关，性格开朗。
　　我发现“性格开朗”这个似乎是现在很多主流服务业招人时必须具备的品行。
　　“你们要求这么高，如果刚开始的时候我们不认识，或者我没有参加那个作者大会，龙哥你也没见过我，没把我推荐过来这里……”
　　散会的时候，我特意叫住了苏云锦，向他提出了自己最疑惑的问题：“后续咖啡屋这里招不到人，怎么办？”
　　现在这个社会很浮躁的，不说工资那些，光是“当女仆”这件事首先就会被各种瞧不起，所以真的有外表非常出色、身材又好的女孩子，她们成年后首先考虑的工作绝对不可能是服务员，咖啡屋的基础工资高，对比同行有一定优势，但是来南凪区这种“养老区”工作又把这个优势拉了下去。
　　找工作并非只看工资和待遇，纵然现在大多数人求职的时候最先考虑的是工资，咖啡屋的工资……基础4000，带提成，月休八天，包吃住，这几点确实领先了神滨市大多数工作待遇，但是有些人是宁愿工资低一点也要住得离家近或者出租屋近的类型，哪怕条件再好都不愿意来。
　　像有些人在家住习惯了，和爸爸妈妈关系特别好，就想着每天下班可以回家和家人一起吃饭，而他们家在距离南凪区几十公里外的参京区或者北养区、大东区，甚至是郊外，你让他来南凪区上班是几乎不可能的。
　　其次，有的人也会看中公司周围的环境，目前南凪区属于“人迹罕至”地区，除了大海和沙滩还有各种椰子树外几乎没什么好的风景，商店不是很齐全，点开手机外卖软件，品类也远远没有市中心那么丰富，于是有些人就不愿意来，嫌弃这里太冷清。
　　所以……我很好奇假如自己没有被小沫变成女孩子，没有去作者线下聚会，苏云锦也没有把我介绍过来，欧阳雪没有招到我和小沫，这边的规划又是怎么回事？
　　这不是我王婆卖瓜，因为哪怕是现在我去照镜子……镜子里的女孩子也可爱得连我都想上去抱抱，小沫身为异世界魔族和精灵族的混血儿就更不用说，我们俩对于地球这边人的外表都属于“轮外”级别，而且我因为之前是男生，还是写书的，知道很多梗和流行元素，做过很久的服务员，也知道自己的工作重点。
　　可以说，咖啡屋的成功和在网上的爆火，我和小沫有着很大的功劳。
　　假如当初我们没有加入咖啡屋，那么连带着艾洛蒂和蓝佳佳肯定也不会来，苏云锦还会这么严格要求欧阳雪吗？
　　最让我好奇的是，咖啡屋那个地下一层是在建房子初期就弄好了的，既然他们很早以前就准备等《水瓶宫时代》公测后招主播做宣传了，说明童梦网的股东肯定也早就商量好了筛选这个主播的条件，假如世界线变动，我没来咖啡屋，欧阳雪招不到那样的女孩子……怎么办？
　　“计划总是在改变的。”
　　面对我的提问，苏云锦只是淡淡一笑：“就像当初欧阳姐招聘那会儿，其实当时店里每天都有女孩子过来应聘，欧阳跟她们面试了之后都是让回去等消息，如果不是诺儿你的话，估计那时候就有至少三名女生被聘用了。”
　　“哦？”
　　我有些好奇：“那为什么后来没有让她们来？”
　　“这件事欧阳跟我谈过，本来咖啡屋这个项目是没多少人看好的，二次元……咳咳，上面的人看二次元就像是看小孩子小打小闹，派欧阳过来当这个店长其实也有种古代‘发配边疆’的意思。”
　　苏云锦示意了一下不远处已经默默到一边拿出电脑开始算账的欧阳雪：“那时候欧阳就特别不服气，然而现实就是这样，漂亮的女孩子都不愿意来这里上班，不过因为开的工资够高，我们也不至于到招不到人的程度，当时欧阳还有我们的打算是实在不行可以先招人尽快把咖啡屋开起来，后续再做打算。”
　　说到这里，饶是性格比较直爽的苏云锦也叹了口气：“如果没有你的话，当时欧阳其实是准备在五月份精挑细选招够人，六月份再开张的，她的预期是六月到九月三个月积累人气，十月份再考虑扩大规模，用整个0年过渡，等到了03店里的人气足够起来了再一鼓作气闯出去，03年达成网红目标，上面也是全程在观察，如果欧阳真的能在03年把这项目做起来就告诉她地下一楼的事情。”
　　“然而因为有诺儿，半年的计划一个月就达成了，也正是因为诺儿的出现，让欧阳将咖啡屋的计划从‘过得去就好’改成了‘优中选优’。”
　　我沉默了一下：“不是说《水瓶宫时代》会在这几个月公测吗？如果按照欧阳姐的计划，来不及？”
　　“你忘啦？《水瓶宫时代》的开发商就在神滨的工匠区，我老爸……咳咳，童梦网老总还是投资人，延迟开服什么的都可以安排。”
　　“那如果欧阳雪招不到适合的主播呢？”
　　“童梦网那么多主播虚拟主播，到时候让她们转行过来直播就是了。”
　　苏云锦笑笑：“当然，这些都是最坏的打算，而我们现在可以选择最好的——诺儿，这些都是你的功劳。”
　　“是的。”
　　穿着紧身夹克衫，脸上还画着奇怪妆容和眼影的熊熊在一边窸窸窣窣啃着苹果：“我家族那边的人也说，他们压根没料到这里的进度会这么快，本来我们的天启3000也计划七八月才投入量产，现在进度不赶不行了。”
　　你们……
　　我顿时有了一种“自己推进了整个世界进程”的感觉。
　　“反正诺儿你尽量找找看，想想自己有没有朋友什么的有这个意愿当全职主播，我相信美少女的朋友基本都是美少女，就像替身使者会互相吸引一样。”
　　苏云锦拿起了自己的包：“当然，实在遇不到的话也不要有太大的心理负担，我只是往严格的说，童梦网有很多游戏主播的啦，到时候给她们开工资让人过来这里直播就好了，很多人抢着做。”
　　“没错没错。”
　　依旧在啃着苹果的熊熊口齿不清道：“像什么天使一样的女孩子根本就是可遇而不可求，你别信这家伙乱说，我家族的人对他的评价是一个满嘴跑火车的富二代少爷，不知人间疾苦。”
　　“什么什么啊……”
　　苏云锦没好气道：“我哪门子的富二代啊，跟你一比我就是个臭要饭的。”
　　“我也觉得你的要求太过于理想化了。”
　　已经换好服背着小包包从更室出来的艾洛蒂打着哈欠：“诺儿能找到像菲洛那样子的调酒师已经是世界奇迹了，你还说要找什么天使一样的女孩，确实就像一个没出过社会满嘴跑火车的富二代。”
　　“呜呜呜……连艾神也这么说我吗……”
　　“我又成神了？”
　　“你不知道吗？网友们暗地里都喜欢叫你艾神，毒舌之神。”
　　“那还真是谢谢那群网友了。”
　　艾洛蒂再次打了个哈欠，从楼梯走了下去：“我回去睡觉惹，诺儿真找到天使了记得叫我。”
　　“怎么话题变成了要找天使了……你们正常一点啊喂！”
　　蓝佳佳哭笑不得：“还有小艾你回去后记得先洗个澡再睡觉，洗澡前可以适量吃点东西垫一下肚子，不要空腹睡觉，上床了之后不要再玩手机了……”
　　“是是是，怎么跟我妈似的……”
　　艾洛蒂走了之后，熊熊也拿起了自己的包：“那我也先回去啦，诺儿记得把显卡收好，这张公版的天启3000对外界来说目前还属于保密的……”
　　然后熊熊便撞上了从一楼走上来的一名个子有些高大的女性。
　　“大小姐！”
　　刷地一声，一楼刚才从熊熊也就是司空月进屋就一直守着门的两名保镖瞬间冲了上来，对着那名女性虎视眈眈道：“你撞到人了！”
　　“啊……抱歉抱歉。”
　　说话的女性留着一头干净利落的短发，穿着一件非常简洁的T恤和热裤，可能因为胸太大的缘故，她的T恤下方肚脐眼上面一点的位置是整个镂空的，似乎下楼梯的时候下面的人个子稍微矮一点，抬起头就能看到里面的风光一般。
　　我还是第一次看到身材如此爆炸的女性。
　　虽说咖啡屋里无论是菲洛还是欧阳雪、蓝佳佳胸都很大，但欧阳雪和蓝佳佳是那种天然大的类型，她们也不喜欢穿那种太过暴露的服，菲洛年龄看着要小一些，别人看她第一眼视线几乎全在胸上，而且她们身上没有那么明显的肌肉，然而眼前出现的这名女性不一样，她就像是搞健身的，肚子和手臂上都有着非常明显的肌肉线条，感觉一拳能打死一头牛。
　　这名少女外表给人的第一印象在5岁的样子，气概很像之前菲洛带我去过的荣耀区某豪华别墅，当时在那个别墅区的二楼，那位留着单马尾的大胸肌男性也是差不多的气息。
　　“这位小姐姐，确实对不起，我刚才的注意力全在你后面的那几名小妹妹的身上了。”
　　撞了熊熊的“健身少女”在两名保镖的怒目下露出了不好意思的表情：“你没伤着？确实对不起，我的错。”
　　听得出来，她认错的态度还是很诚恳的。
　　边上的我悄悄拿出手机，点开童梦网APP，进入了咖啡屋的直播间。
　　咖啡屋的监控录像虽然4小时在网上直播，但直播间的时间和现实中是有一定延时的。
　　比如现在是早上八点五十二分，直播间里监控显示的时间却是八点四十九分，晚了三分钟的样子。
　　切换到一楼大厅的监控，和预料中的一样，晚了两三分钟的录像刚好显示这名“健身少女”从外面进来的画面。
　　在一楼的工具人李辰接待了她：“您好，本店的女仆正在楼上开会，您如果有点单需求的话可以扫一下APP下单，或者直接跟我说就好，这是我们店的菜单。”
　　只见这名健身少女接过菜单似乎是应付式地扫了一眼上面的内容：“她们开会还有多久结束？”
　　“很快了，您是来找人的吗？要不您稍微坐一会儿？”
　　再然后，就是这个小姐姐在楼下找了个位置坐下的情景，直到艾洛蒂背上包包从二楼下去，她才匆匆往上跑，没注意撞到了熊熊。
　　至少在监控中，这个人不像是专门来搞事的。
　　“别紧张，我没事。”
　　熊熊先是向那两名保镖挥了挥手示意他们回去，然后简单整理了一下自己的服，低下头看了看自己的胸，又看了看这个健身小姐姐的腹肌和“胸肌”：“好大……”
　　“嗯？”
　　“没什么，我先走啦。”
　　在健身少女疑惑的目光中，熊熊走下楼，和那两名保安一起出了门。
　　“你来这里做什么。”
　　与此同时，我发觉身边的尹夏沫不知为何冒出了少量的“杀气”：“之前的承诺，忘了么？”
　　“不不不你误会了，老大。”
　　健身少女朝这边看了过来：“我可以叫你老大不？”
　　老大？
　　小沫啥时候有这么一个小跟班了？
　　靠得近了，我才发现这名健身少女的右眼似乎被人打过，眼眶周围有些模糊的瘀青，显得有些滑稽的样子。
　　“哇，看看这是谁？”
　　与此同时，已经收好东西准备离开的苏云锦也注意到了“健身少女”：“我们可爱的赵家大小姐！什么风把您刮到这儿来了？先说好，本店刚因为食品卫生问题，让几个五大三粗的老爷们吃成了喷射战士，哎，说来也巧了，我记得那几位老爷似乎是某人的手下……噢不不不，文明社会，不能叫手下，叫弟子。”
　　赵家大小姐？
　　她就是那个赵玥？之前小沫去了一趟“地下拳击馆”见过面的那个？
　　“你怎么也在这里。”
　　看到苏云锦，“健身少女”有些惊讶：“云锦，你都开始管事了？”
　　“我成年了我肯定要管事啊，干嘛，年龄歧视啊？你也没比我大几岁。”
　　苏云锦一挑眉：“赵玥，我们店可全是垃圾食品，汉堡薯条可乐奶茶，你要来点什么？”
　　“我没兴趣跟你斗嘴。”
　　被称为赵玥的少女转向了尹夏沫：“我是来找她的。”
　　“我记得之前我们已经谈妥了条件。”
　　尹夏沫以冷漠的语气回道：“你答应过，赵家不会再和我们有任何瓜葛。”
　　“我今天不是代表赵家，我一个人来的。”
　　说着，少女有些焦急的样子：“你们可以查监控，我真的是一个人来的。”
　　“她挺强的。”
　　这时，换上了女仆装的菲洛拿着扫把站到了我的身边，压低声音：“基本等于普通人类女性战斗力天花板了，如果她是男性，估计更能打。”
　　“诶？”
　　我下意识道：“战斗力天花板是什么意思？”
　　“我们那个世界有不少人对魔法和武技不感兴趣，不修炼魔力也不注重斗气，就是为了长寿每天锻炼身体，她就算放到我们那个世界，战斗力也基本可以等同于两名普通男性。”
　　菲洛解释道：“她说话时的气息很平淡，下盘也很稳，身材也很适合格斗，属于天赋很好也很舍得锻炼的类型，还记得那天晚上小沫在荣耀区大房子二楼谈话的那个男人吗？她对上那个人也有一定胜算。”
　　真的假的，这位赵家大小姐赵玥……能打那种男人？
　　“所以你今天来这边只是代表个人？”
　　听到健身少女说自己“不代表赵家”后，尹夏沫沉默了一下：“过来这里吃早点？”
　　“不是，老大，之前被你打过之后，我想通了，家族那帮人太虚伪了。”
　　在尹夏沫的注视下，赵玥用相当诚恳的语气说道：“我能不能……跟你混？”
　　尹夏沫一愣：“这里是卖萌的地方，二次元，最多骂两句，但是不打架。”
　　“不是，我的意思是……我能不能来你们这边上班？我看你们招的那两个保安太痿了，真发生什么事情估计都不会管事，不如招我，有事我真上，我可以每天高峰期过来帮你们看店，只要……只要老大你时不时教我两招就好。”
　　少女语气有些迫切的样子。
　　“工资随便开，我不缺钱。”
　　“……”
　　……
　　【十月冲刺，这个月如果订阅达标，书的评定等级就是S+加入漫改有声计划，S+的要求是持续三个月达标，现在月和9月都达标了，唯一的机会，大家如果有月票的话可以投一些，/w\ 一会儿还有一章】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、43特殊行动，代号“狐狐狐！”

　　“怎么了。”
　　尹夏沫和那位健身少女说话的时候，换好工作服的欧阳雪也注意到了这边的情况，不过她显然不认识这名“赵家大小姐”的样子，看着我们一脸迷茫：“你们朋友？”
　　“算是朋友，之前和她见过几次面，不过都是不太好的场合。”
　　苏云锦解释道：“赵玥，赵家大小姐，也是赵家唯一的女儿，之前来这边自称吃坏肚子让我们道歉的那些人就是赵家手底下的。”
　　“那是个误会。”
　　站在楼梯口的赵玥挠了挠头，解释道：“其实我并不知道这件事，是我爸爸他们……”
　　除了穿着非常有那种“自由主义”思想的风格和身材曲线非常明显外，赵玥的外表其实还算不错。
　　她的眼睫毛很明显，单眼皮，有种古代“妃子”的味道。
　　可能是经常锻炼身体，她的脸很干净清爽，几乎看不到痘痘雀斑之类的痕迹，颇有那种成熟大姐姐的风范，声音也很御，不过似乎因为此时尹夏沫在场的缘故，她说话的语气非常小心翼翼，似乎生怕得罪人一般。
　　其实好多事情我也是出了社会才知道的……至少以我之前在蜗居公寓的了解来看，现在这个相对进步的社会已经不能以十多二十年前的眼光来看人了。
　　就像外表和身材这块，二十多三十年前人们普遍吃不饱，底层人收入很低，买不起肉类和高级食物，平时都是淡饭咸菜，大多数人看起来就很瘦弱，与之相对应的是一些富豪高官就很胖，那时候没什么健身养生之类的概念，有钱人就海吃海喝，认为吃得好身体才健康，吃肉吃野味能延年益寿，结果科学不断进步，发现了痛风之类的“富贵病”。
　　也正是因为那时候的固有观念，人们普遍就认为那种平时不爱运动，有钱大鱼大肉吃得肥头大耳，挺着一个大肚子的就是高官，就是有背景，就是有钱。
　　那时候确实是这样，但现在这个时代似乎有所不同了。
　　大家的生活水平上去了，大多数人都吃得起肉了，哪怕是普通的打工阶级，只要不是太懒，早上吃两个肉包，中午吃快餐外卖加两个肉或者一个鸡腿，晚上再来碗肉汤都是没什么问题的，而这个时期大家普遍也有了“健身”一类的概念，以前对于“高官”的固有印象似乎开始“倒”过来了。
　　因为大家都吃得起肉，所以“胖起来”是没问题的，然后大多数的普通老百姓都没时间锻炼，所以那种中低层的百姓如果是易胖体质，或者一些小老板，稍微有点钱的，平时忙工作，身材也会显得很臃肿。
　　我记得之前在蜗居公寓那会儿，出了命案后有警察过来处理事情，一些比较有资历的老警察其实也有小肚子，原因是大家实在太忙了，每天忙前忙后，吃饭就外卖对付，外卖油水多，吃完继续工作没时间运动，然后办公在办公室一坐就是大半天甚至一个通宵，睡眠也不规律，身材不变形才怪了。
　　现在是反过来……家里特别有钱的，不用为了钱发愁的那类人才会有时间去健身，甚至会请健身私教，每天也有时间去钻研合理饮食、控制摄入卡路里啥的，严格控制体重，保持身材。
　　科学发展起来了，大家开始知道怎么延长寿命了，也开始重视健康了。
　　就像这位“赵家大小姐”赵玥一样。
　　之前我和尹夏沫去找她跑了大老远，还去了地下拳击馆——这就属于有钱人的活动了，总不能我们普通人每天上下班回来还有空去这类“正式”场合打拳。
　　当然这也不是绝对的，现在也有不少普通人意志力坚强，上下班累了一天，回到家还会抽出一两个小时锻炼身体，按时休息，合理饮食，富豪那边也有不少暴饮暴食的例子，但这种情况其实也可以放长远来看——如果普通人的意志力真的可以如此坚定，自控能力这么强，他早晚有一天可以赚大钱迈入富人阶层，同理如果富人一点控制力都没有，财富也早晚会被挥霍光。
　　就像是一种循环。
　　“我也没说你知情，不过你是赵家人这点总是没错的。”
　　听了“赵大小姐”的解释后，苏云锦双手抱胸，摆出了一副“你继续说，我听着”的态度：“因为不满南凪区这边的建设，触及到了赵家的核心利益，所以想方设法要过来干涉，嗯哼？上个星期商业街那边的事情也是你们的人干的？”
　　“是我爸他们干的。”
　　这一次，赵玥倒是没有反驳，这名一米七以上，留着一头清爽短发身材爆好的少女苦笑道：“你应该也知道我爸他们……在南凪区这边有好多房地产……”
　　“打住。”
　　见对方还要说什么，苏云锦摆出一只手：“你爸做生意是不是亏了我可没兴趣，之前我们的人可是专门为这件事找你们谈过，我记得当时彼此说得很清楚了，我叔叔他们也给足了赵家时间。”
　　“之前在北养区我也找她谈过了。”
　　尹夏沫盯着这位“大小姐”还带着瘀青的那只眼睛：“当时她确实承诺过不会再和我们有任何纠葛。”
　　“所以我这次不是为了那件事……”
　　赵玥一副无奈的模样：“我真的只是代表我自己……想要加入你们，真的。”
　　“来这边近距离偷取商业机密？”
　　苏云锦皱眉：“赵大小姐，这样不好，你这算盘也太明显了。”
　　“我真的只是为了跟夏沫老大学拳击，你们要相信我。”
　　前方的健身少女一脸真诚：“在赵家，平时他们都巴结我，讨好我，嘴里没一句真话，我受够了这样的环境，我想跳出这个氛围，否则我永远也不可能得到进步……我希望可以加入你们。”
　　这……
　　我小心翼翼地凑到了尹夏沫身边：“那天你把别人怎么了？”
　　“把她揍了一顿。”
　　“诶？”
　　“当时地下拳击馆在打比赛，可能因为她是大小姐，很多人都让着她，我到场后她让我上台比试，我就上去了。”
　　尹夏沫一副云淡风轻的模样：“差点没控制好力道，不过她恢复能力倒是挺不错的。”
　　你把别人打了，这人还贴过来，想要给咖啡屋当苦力？这是什么新型抖M……
　　“我调查过这人，她确实对拳击有一种……非常偏执的态度，而且思维可能有些奇怪。”
　　尹夏沫摇了摇头：“至少目前从她的心跳和身体特征来看，她刚才说的话应该都是真的。”
　　“她想来这里上班？”
　　“可能她认为我是某位高人的徒弟。”
　　大概懂了。
　　就类似……那部动漫《为美好的世界献上祝福！》里面的骑士小姐一样？达克尼斯？
　　听夏沫这么一介绍，我感觉自己看眼前这名身材无敌好的短发少女瞬间多了一层奇怪的滤镜。
　　原本我以为那些有钱人家的大小姐一个个都是那种懂礼仪知涵养的类型，再不济平时也是像李灯花那样的各种小裙子小蝴蝶结把自己打扮得美美的，或者像现在很多网红视频里的女网红一样，出门名牌跑车名牌包包，走性感路线。
　　感情大小姐还有这类喜欢健美大脑简单的类型？
　　看来我对“上流社会”的理解还是失之偏颇了。
　　“如果这位小姐是打算通过应聘这边保安来起到接近夏沫的目的的话，那么我可以跟你说……没戏的。”
　　换好女仆装的菲洛从后面的更室走了出来，洋溢着笑脸：“你们的人之前过来这里闹事，还凶了诺儿，你要知道诺儿可是小沫的小情人，她那天晚上没有下狠手已经是最大的让步了。”
　　“啊……”
　　楼梯口的赵家大小姐更加尴尬了：“我要怎么做你们才肯相信……”
　　“诺儿，我们回去。”
　　尹夏沫没有回答，而是过来揉了揉我的肚子：“今天感觉怎么样，还疼吗？”
　　“有点。”
　　我笑笑：“明天应该就好了。”
　　这该死的生理期……呜呜怎么还没过去。
　　“我们只是这里的服务员，如果想要应聘保安，你去和我们店长说。”
　　牵着我的手从那名赵家大小姐身边经过的时候，尹夏沫没有直接去看那个“赵大小姐”：“今天不是我和诺儿值班，我们就先走了。”
　　“……”
　　带着我出了咖啡屋的门，小沫一把牵过了我的手，示意了一下大海的方向：“要一起去吗？”
　　“那个……天使？”
　　我想起了之前苏云锦让自己招募“天使店员”的事情：“她的名字叫珈百璃吗？”
　　哪怕是在梦境中，我对珈百璃的印象还是挺少的，至少我不记得勇者遇到过异世界的“天使”，又或者是勇者生前并没有和这个叫珈百璃的天使打过交道。
　　“对，珈百璃，现在是那边的大天使官，算是……这里管理一个省那样的官。”
　　尹夏沫闭上眼睛，似乎感受了一会儿某种气息：“还有不到一个小时就来了。”
　　“那边世界类似这样穿梭世界的魔法是大多数人都可以用的吗？”
　　一想到未来可能还会有很多人往这边跑，我就感觉自己一个头两个大：“往返两个世界是不是……很轻松？”
　　“不轻松，破界魔法属于禁咒，只有菲洛珈百璃或者精灵女王那种级别的存在才可以在短时间内学会，而且就算学会了，没有坐标也是徒劳。”
　　尹夏沫帮我把服胸口的蝴蝶结扶正：“还要配合‘坐标’的力量。”
　　“喔哦……”
　　我似懂非懂：“那小沫当时是怎么找到这里来的呢？”
　　“因为我闻到了诺儿小奶猫身上的气味。”
　　“什么嘛！”
　　我不满道：“能不能正经一点！”
　　“总之就是找到你了。”
　　尹夏沫示意了一下不远处的海岸线：“走吗？正好去看看之前你喂的那几只狐狸。”
　　“有可能的话，我们也可以试着怂恿那位严格要求自己要求了几千年的天使学着使用一下这个世界的娱乐设备。”
　　“比如玩玩网络游戏，或者搞直播。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、44笨猫猫、聪明猫猫，还有量子诺儿

　　和小沫从咖啡屋出来，沿着外面的林荫小路朝大海的方向走了一会儿，我们小心地穿过旁边一个小森林中间的小路，来到了一处相对平坦而且荒无人烟的地方。
　　这里，是我这段时间和小沫每天晚上到海边“散心”的必经之路。
　　严格来说，这里其实并没有路，只是刚才下山的小路旁边种的树相对稀疏了一点，以至于像我和小沫这样的体型可以从树下弯下腰穿过来，然后站到树后面的草坪上而已。
　　这里的风景其实还挺不错的，四面环树，到处都是新鲜的青草和泥土混合在一起的气息，而且由于是清晨，还可以听到叽叽喳喳的鸟叫声，让我身体里的精灵族基因一下子就被激发了出来，心旷神怡。
　　“来。”
　　和那个晚上一样，尹夏沫在草丛中间召唤出了一个悬空几十厘米的魔法阵，示意我站上去。
　　“如果那位天使过来后和菲洛一样准备常驻地球，你打算怎么处理？”
　　走到魔法阵旁边轻轻一跳，坐在了这片玻璃一样精致的五星芒图案边边，我并拢双腿，百无聊赖地在这个魔法阵上晃悠着小脚丫：“继续给她办理新的身份证吗？”
　　“稍等。”
　　眼前的少女朝我走了过来，在前方用很是奇怪的表情打量着我，随后上前，双手揽过了我的腰部，把我从魔法阵上抱了下来。
　　“怎么了？”
　　我有些奇怪，看了看魔法阵，又看了看小沫：“术式的结构不对吗？”
　　“没有，只是觉得很可爱……”
　　说着，尹夏沫站到了魔法阵上，像是提起小猫咪一般把我抱了起来，双手沿着我胳肢窝往上一提，很是轻松地就让我双脚离开了地面。
　　“诶？”
　　我歪了歪脑袋，不知道眼前的这家伙又在搞鼓什么奇奇怪怪的东西。
　　“诺儿你不挣扎吗？”
　　尹夏沫看着任凭她双手抱离地面的我，奇怪道：“或者……稍微抬脚？”
　　“我……应该挣扎吗？”
　　我看了看尹夏沫，又看了看自己裙子下面穿着短袜和小皮鞋的双腿：“这个样子要怎么抬脚啊？”
　　话说小沫你的力气好大啊，就算我体重……我只有两只丁满那么重，普通人也不至于可以平举双手把我这么抱起来？
　　二十八千克，五十六斤接近六十斤，哪怕是对成年人……不，就算是对那种练家子来说也属于比较重的范围了，更何况小沫是平举，平举！
　　就算是在咖啡屋里，丁满我都得先抱着它的胸口稍微抱起来一些，然后另一只手快速托着它的屁股才能勉强抱在怀里，大多数小猫我都办不到双手伸直把它们这么抓着平举在半空，到了小沫这里倒好，她直接站在魔法阵上把我平举了起来。
　　还问我为什么不挣扎？
　　“因为我之前在童梦网看过视频，他们说聪明的猫被举起来两只脚都是蜷缩着的，笨猫就是整个身体无所谓地伸直……”
　　在我的注视下，少女解释道：“还有如果这么把猫举到墙壁前面，笨猫会没有任何反应，直接任由自己的肚子贴墙，聪明的猫就是伸出四肢抵住墙。”
　　说着，尹夏沫转过头，看了一眼不远处的一棵大树：“要不诺儿……”
　　“不用了！”
　　我感觉自己头顶的呆毛又立了起来：“为什么你会看这种乱七八糟的视频，还有我才不是猫啊！”
　　说着，我本能地挣扎了一下：“快放我下来！”
　　似乎在看闹情绪的小宠物一般，尹夏沫将我抱到了魔法阵上，然后将我放到了魔法阵的边缘。
　　我和之前一样拍了拍小裙子，双腿并拢坐下，继续晃了晃脚丫：“嘟嘟，小沫司机，开车。”
　　“扑哧”——某人发出了会心的笑容。
　　“这次又是什么！”
　　“诺儿你好像已经完全已经习惯了女孩子坐姿。”
　　尹夏沫示意了一下魔法阵边上的我：“这种乖宝宝……哦不对，淑女一样的坐姿，好可爱。”
　　我举起小拳头：“都是女孩子了，不用女孩子的坐姿要哪样啊！”
　　“没什么没什么，嘻嘻……”
　　似乎心情很好的样子，身边的少女“呼”地一下在我的身边坐了下来，“唧”一下在我的脸上亲了一下，伸出充斥着满满魔法能量的小手：“好了，不调戏诺儿了，出发！”
　　呼——
　　伴随着一阵风声，魔法阵快速升空，让我本能地捂住了自己的小裙子。
　　那个晚上小沫就做过类似的事情，地球可不是美少女动漫世界也不是猫和老鼠的无敌领域，这里就算有魔法也是会遵循各种物理定律的。
　　升空的时候没事，但是魔法阵一旦下降，上升气流就会让裙子直接倒着升起来，参考狂风中被风吹翻的雨伞。
　　然后我的小裤裤就走光了。
　　就算周围没有任何人，本能也会让我提前捂好裙子，免得小沫这个控制魔法阵的家伙使坏。
　　这几天生理期，我在家里码完字，休息的时候专门上网查了不少有关的知识。
　　然后今天早上我专门去了一趟新开的那家超市试着买了卫生棉条。
　　这个夏天，神滨市的天气异常炎热，我还处于这种特殊时期，胖次里面加一片厚厚的布，闷一天就更难受了，所以我想试一下这个网上很多女性都在推荐的东西。
　　卫生棉的结构很简单，就是一根无菌的、可以吸水的小棉棒，用的时候把它推进身体里就可以了，和棉棒相连的小绳子预留在体外，三四个小时换一次，这样就不会在夏天显得闷热。
　　经过之前第一次生理期后，我大致明白了自己属于量比较少的类型，所以卫生棉是足够的。
　　这东西虽然相比卫生巾体积小，夏天也不显得闷热，但第一次使用……说实话非常不习惯。
　　我足足花了小半个小时才推进去，而且直到现在依旧感觉那个地方怪怪的，就是隐约有种异物感，总感觉随时会掉出来一般，而且小绳子留在外面紧贴胖次会很……就是强迫症会很不舒服，但也不是很严重，不至于影响日常活动。
　　估计等以后适应了这东西会好一些。
　　说起来，我能适应卫生棉这件事还得归功于小沫，要不是她这几天间歇性地对我进行各种“进攻”，我估计直到现在都不知道女孩子的那里居然是这样的结构……
　　“在想什么？”
　　升空到了一定高度后，尹夏沫控制着魔法阵带着我们朝“月儿兰岛”的方向飞了过去，一边凑到我的耳边，咬了一下我的耳朵：“小猫咪有心事？”
　　“噫！”
　　瞬间的电流让我整个人都不禁颤抖了一下：“哪……哪有心事，你不要胡思乱想，我只是……只是在想那个《水瓶宫时代》的设定。”
　　当时和小沫一起去看了电影，回到家我码完字，处理完网上的事情就开始恶补这个游戏和电影的背景设定。
　　这是一个发生在未来的故事，故事背景据说是玛雅人预言的0年世界大战后的数百年，具体多少年我暂时没查到，只知道在游戏中的地球0年发生了第三次世界大战，死了很多人，战场持续了几十年，核辐射弄得地球几乎等同于死星，国家概念几乎不复存在，只剩下“拯救派”和“统制派”，其中“统制派”以碾压的人数控制着整个地球。
　　随后就是经济复苏，科技复苏，这场大战让人类意识到了危机，战后出现了一个全新的世界，科技也开始快速发展，几百年后人类已经可以随意在太阳系的大部分行星旅游了，拯救派就是在这个时期搞到了宇宙飞船，把他们所有人的克隆“胚胎”送上了飞船，然后飞出太阳系寻找新的行星。
　　游戏中提到的星座——水瓶座，也叫宝瓶座，里面有一个很早以前地球望远镜就观测到的星云：“上帝之眼”螺旋星云，适宜人类生存的“水瓶宫星球”就在这个星云里面。
　　这个星云距离地球足足00光年，据说当时飞船通过虫洞跳跃、空间坍塌之类的技术飞了5年来到这颗星球，然后让落地后的飞船快速将克隆胚胎“孵化”，促进其快速长成成年人，在地球休眠仓中沉睡的人意识通过量子技术和这些克隆体空白的大脑相连，实现“超空间控制”技术。
　　反正就是……遇事不决，量子力学。
　　这东西我也专门深入了解了一下，原理类似平时我们电脑玩游戏，或者使用一些VR设备，我们人是“本体”，电脑和VR设备是“克隆体”，地球这边躺在睡眠仓里的人有专门的人负责养护他们的“本体”，定时给大脑提供能量，切断身体和他们大脑的联系，然后用特殊的方式将让他们的大脑通过量子技术给远在00光年之外水瓶宫行星上的“克隆体”发各种信号，然后克隆体皮肤被触摸了，有触感，看到东西了，出现视觉信号，听到声音，收到声波信号……这些信息被传回地球，传到培养仓里的人的大脑里，这样这个培养仓里的人就会觉得自己真的在水瓶宫星球上一样。
　　网上游戏公司还专门解释了这种“零延时”的大脑传输技术，说是一种“量子纠缠”超领域技术。
　　量子纠缠，指两个或者两个以上粒子组成的粒子系统中，粒子相互影响时产生的现象。
　　说白话一点就是……两个粒子会互相影响的，而且不受空间和距离限制，如果在地球和水瓶宫时代各放一个互相影响的例子，地球的粒子状态出现变化，那么水瓶宫时代的粒子也会瞬间出现变化。
　　大概就是这么一个道理，不过现实中的量子纠缠理论上来说是不能像这样超光束传输信息的——然而游戏设定中都出现虫洞和空间坍塌了，再多一个量子纠缠也没啥了，科幻世界嘛。
　　《水瓶宫时代》大概的游戏设定就是这样，大家本体都被放在秘密的地方，由专业的人负责管理，人类一出生需要去跟“天启”登记，然后生出来的小宝宝被放到培养仓中，现实中夫收养的“孩子”只是宝宝的克隆体，当然大家都是克隆体，世界上所有人都在“玩游戏”，以此来构建一个所有人基本都不会受伤的世界。
　　其实这件事也有点细思恐极——会不会地球世界其实也是一种游戏，我们的“本体”在某颗星球或者某个次元？就像《黑客帝国》那样？
　　“难得诺儿会对一件事情那么上心。”
　　飞往月儿兰岛的途中，尹夏沫感慨道：“等珈百璃来了我尽量拉她下水。”
　　“你这都跟谁学的词。”
　　我哭笑不得：“这个叫拉下水吗？”
　　“对我们普通人来说不算，毕竟任何娱乐只要不过度都是正常的欲望需求，但对天使来说……是的。”
　　尹夏沫从口袋里拿出了一个身份证和一本，我看到上面写了“珈百璃（Gabriel）”还有背面的……外国人永久居留身份证。
　　“你都弄好了？！”
　　我惊了：“这么快？”
　　“我现在已经是熟能生巧了。”
　　尹夏沫苦笑：“到时候有时候再帮那位女王办理一张，哦对了，如果精灵族女王要来的话，那两位精灵估计也要来……”
　　“还真的有精灵要来？”
　　我转头对上了尹夏沫的眼睛：“呐，小沫，这是开玩笑的，对？”
　　“不是哦，珈百璃和那位精灵族女王很要好的，我已经能感觉到通道那一头女王的气息了，她们俩应该是打算一起试着使用一下这个禁咒魔法的，只不过珈百璃的光系魔法让她在掌握禁咒的时候事半功倍。”
　　少女认真道：“菲洛虽然是黑龙，但她其实也是一个很强大的光魔法师。”
　　“精灵族女王跑……跑这里来要做什么？”
　　我望了一眼前方越来越近的月儿兰岛：“地球这样的环境不适合她们生活的？”
　　“精灵族最大的特点就是好奇心很旺盛，珈百璃都过来了，和她关系那么好的精灵不来没可能的，时间问题。”
　　面朝着大海，尹夏沫轻叹了口气：“我也没想到会这样，我原本以为……她们注意到我不在那边至少也是好几年后的事情。”
　　“那到时候地球岂不是成为异世界的旅游景点了……”
　　我看着小沫：“能应付过来吗？”
　　“问题不大，本来当初我建设那个坐标就是为了这件事。”
　　魔法阵上的小沫打了个哈欠。
　　“好了，快到了，这位叫做珈百璃的天使虽然和勇者不太熟，不过她多少也听过不少勇者的光荣事迹，而且她和菲洛不一样，是特别严肃认真的天使。”
　　“一会儿诺儿你想想怎么做自我介绍。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、45传说中的神圣大天使，好耀眼……

　　按照小沫的解释，她在月儿兰岛那边放置的“坐标”其实并不是我理解的那种类似游戏里面有一道光柱指向天空，唯一作用就是吸引别人过来查看情况或者暴露自己位置的东西。
　　异世界的“穿越禁咒”，是一种可以暂时打破世界结界，进入混沌领域或者“虚空”的强大魔法，但是这东西唯一的效果就仅仅只是打破次元壁，让你脱离那边的世界，并不会告诉你去别的世界怎么走。
　　这种感觉有点类似星球旅行，“穿越禁咒”的效果是让你从地球表面飞到外太空，使用了之后你需要面对一大片混沌宇宙，运气好到处跑个几年没准能找到一个新的宜居星球，也有可能永远迷失在茫茫宇宙直到生命耗尽。
　　或者，穿越禁咒就像是一个导航，指引一直生活在深山的你找到大海，如果你会游泳，就可以尝试跳入海中，朝着茫茫大海前进，反正禁咒本身不会带你去任何新大陆。
　　而小沫的“坐标”就是类似“宇宙飞船”或者“海上邮轮”一样的东西，只要是在异世界那个位置打破了次元壁的人都可以看到这个坐标，然后乘坐小沫设置的宇宙飞船找到地球。
　　差不多就是这样的感觉，异世界的“穿越禁咒”无法让人找到地球，必须搭配小沫的魔法才行。
　　在这之前，也就是小沫初次使用那个“穿越魔法”的时候，她也曾经面临过“不知道去哪里”的窘况，是我和她的“灵魂契约”指明了具体的方向。
　　“珈百璃是一位严肃得有些过头了的大天使，当然非要说的话，大多数还在天堂生活，迷恋那里繁华与光芒的天使都是差不多的毛病，珈百璃属于特别的天使毕业生。”
　　魔法阵携带着我和小沫飞到月儿兰岛上空那个“八卦图”的圆形区域中央，身边的少女站了起来，望着这座海岛：“你应该已经从梦境中大致知道她是一个什么样的人了？”
　　“嗯。”
　　我点头：“严肃的……正派角色？”
　　反正我对“天使”之类的存在没有太多固有印象，我又不信教。
　　非要说的话，之前还是大叔的时候我偶尔看过一些和天使有关的本子，记忆中“天使”这样的生物都是身材特别好，非常高挑，穿着有些暴露的服装，但因为自带翅膀和光圈，哪怕身着暴露也会让人倍感神圣。
　　其次，“珈百璃”这个名字让我想起了百合动漫《珈百璃的堕落》，里面的主角就是一个来到地球后成为废人游戏宅的天使，每天和同样来到地球的恶魔胡桃泽·萨塔妮亚嘻嘻哈哈。
　　但现实又不是动漫，天使怎么样我不知道，那部动漫里面的恶魔萨塔妮亚喜欢菠萝包，而且怕狗。
　　小沫可不怕狗。
　　由此可证，小沫不是笨蛋恶魔，那么那位珈百璃应该也不是随随便便就可以堕落的天使。
　　“我怎么觉得你在想什么糟糕的事情。”
　　天空中，边上的尹夏沫一挥手，魔法阵快速下降——
　　“噫！”
　　我连忙捂住裙子：“要降落至少先说一声啊喂！”
　　“哦？已经成本能反应了吗？”
　　尹夏沫看着下意识捂住裙子的我：“看来适应得很快嘛小宠物。”
　　“再叫我小宠物咬你啊！”
　　魔法阵在嬉闹声中降落在了小岛半山腰的“神社”前方空地。
　　顿时，头顶原本耀眼炽热的阳光被满天的树枝和叶片遮蔽了起来。
　　鼻尖萦绕起了各种植物和泥土的气息。
　　耳边到处是不知名鸟儿叽叽喳喳的叫声，还夹杂着不少奇怪且有节奏的——“啊啊啊，啊啊！”
　　我记得之前在童梦网看到过这种叫声的鸟介绍，名字是“鹧鸪”，全身斑点特别奇怪，多出现在风景特别好的地区。
　　“唔……”
　　从魔法阵上跳下来，沐浴着鸟叫声的我伸了个懒腰。
　　和往常一样，在这样的森林里，我身体里的精灵族“血脉”被彻底激活，原本因为早上开会接收了大量信息的大脑和生理期有些不适的身体得到了彻底的净化，感觉整个人都清爽了不少。
　　“那些狐狸似乎在这里筑巢了。”
　　尹夏沫朝神社走了过去，沿着神社内部的空地找到了内部小房间的侧门，推开。
　　“嘎嘎嘎……嘤嘤嘤……”
　　跟在她身后的我看到这个小房间角落里，三只毛茸茸的小狐狸正睁着惊恐的眼睛看着我们。
　　狐狸，犬科。
　　我……猫科。
　　不知为何，我的脑海中浮现出了这么两组对比。
　　地球上犬科和猫科的战争已经持续了不知道几千万年，目前猫科算是领先——狮子老虎都是猫科动物，它们属于个体非常强悍的类型。
　　不过犬科当中狼也是进化得非常完善的生物，它可怕的地方在于群体活动特别强。
　　多年的竞争导致了“猫不和狗交朋友”之类的现象。
　　然而问题是……我又不是完整的猫，狐狸的话虽然是犬科，但应该不能算作狗？
　　“你们的妈妈不在吗？”
　　在我的注视下，小沫朝几只小狐狸走了过去，看了一眼地上的鱼骨头，又看了看几只小狐狸身下被大狐狸精心布置好了的用树枝搭建而成的窝。
　　“话说，小沫你让他们建这个房子是打算做什么用的？”
　　我看了看这个空荡荡的小房间，又看了看外面的空地：“这里什么都没有哎？”
　　就像我说的，这个“龙王庙”内部是空的，除了墙壁经过粉刷外，整体感觉也就比“毛坯房”好了一点点。
　　小沫一般不会做没有意义的事情，这个“神社”是之前她去找叶雨晴“谈生意”的时候要到的，在叶雨晴的带领下，那些施工队的动作也很快，没几天就完工了这栋神社“毛坯房”，使其成为了海岛中间的一道风景线。
　　“就是当做龙王庙呀，以后用来让路过的人参拜什么的。”
　　尹夏沫转过身：“我探测到它们的妈妈快要回来了，我们走。”
　　“诶？”
　　我连忙跟上：“就让那些小狐狸在这里筑巢了吗？没关系？”
　　“狐狸这种生物已经是岛上食物链的顶端了。”
　　尹夏沫平淡道：“你如果真对他们好奇的话，等以后你的那位老朋友过来了，再问她和狐狸有关的事情。”
　　“老朋友？”
　　我不解道：“谁呀？”
　　我曾经认识过养殖狐狸的朋友吗？我怎么不知道。
　　“没什么。”
　　尹夏沫笑笑：“就当我没说。”
　　“可恶！”
　　我不满道：“有人喜欢打哑谜，我不说是谁！”
　　“从前有位勇者大人，到处拈花惹草，下至半人马猫娘狐狸，上至巨龙天使精灵女王。”
　　前面的少女用打趣的语气说道：“然后这位勇者大人失忆了，转生了，可曾经那些被他感动的女孩子偶尔还会念叨他的好，其中就有一只六尾狐……现在应该是九尾狐了，这位九尾狐应该是和勇者关系最好的，她如果也追到勇者转生的世界会发生什么事情呢？”
　　后面的我听到这里，不禁打了个寒战。
　　“小沫，你会解决这个的对？”
　　沉默了一会儿，我小声开口道：“你也知道，我……我不是什么勇者，我就是一个普通人。”
　　“嘛，谁知道呢。”
　　尹夏沫用轻松的语气说道：“至少现在先应付一下某位远道而来的天使。”
　　说完，小沫转身，朝我张开手，示意我扑到她的怀里。
　　我不情愿地走上前，让小沫抱了起来。
　　“什么时候可以教我魔法，就算不是攻击性的魔法，稍微实用的那种也可以呀。”
　　我躺在少女的怀里：“比如那个可以带着人到处飞的玻璃魔法阵。”
　　“这个要看诺儿你的天赋了。”
　　尹夏沫不置可否：“每天按时喝奶，好好休息，争取早点领悟初级的魔力回路，以诺儿你现在的天赋水平应该没问题。”
　　“……”
　　和之前一样，把我抱到了怀里的小沫一个高跳从神社旁边的空地起飞，然后在空中又快速调整身形，朝钟乳石山洞的入口飞了过去。
　　没一会儿，我们再次来到了这个神奇的山洞。
　　“我已经可以感受到那位天使的气息了。”
　　踩着脚底的鹅卵石，走在前面的尹夏沫感慨道：“不愧是拥有最强神圣气息的圣体大天使，大老远就让我感觉像是接待了耀眼的太阳一般。”
　　“小沫是魔族的话……”
　　我试探性地提问了一句：“会害怕天使吗？”
　　“怎么可能啊，魔族和天使不是那种互相抵触的关系，不要被一些小说里的常识误导了。”
　　在之前布置好“坐标”的地方，尹夏沫停下了脚步，示意我稍微靠后一些：“小猫咪小心哦，别又滑下去了，要不然就要让那位天使大人看笑话了。”
　　“谁会在同一个地方摔倒三次啊！”
　　我下意识道：“还有那时候明明是小沫故意的！”
　　当时小沫给我买的是那种带鞋跟，而且不防滑的圆头小皮鞋，加上我那时候还没怎么适应带跟的鞋子，走路的时候平衡性不太好，在水边一不小心就滑下去了。
　　今天可不一样，我脚上穿的小鞋子不带跟，而且很软，不可能……
　　“噫——”
　　跟着夏沫走到水边的我还在想着一会儿要怎么跟那位天使介绍自己，也不知道是踩到了什么还是这个钟乳石洞穴天生就这么潮湿滑腻，瞬间身体就是一个不平衡——
　　“小心！”
　　一边的小沫看到了，眼疾手快冲了过来把我抱了起来，然后一个跳跃抱着我飞到了距离水边数米开外的小石头上，吐槽了一句：“真是蠢萝莉。”
　　果然你完全可以在我掉下去之前出手！
　　“小沫应该不讨厌天使？”
　　在小石头上稳住身形后，等待某人过来的时间里，我和小沫随便聊了一下：“就是……如果天使使用光明魔法什么的，不会对小沫造成伤害？”
　　“小猫咪这是在担心我吗？”
　　身边的少女轻笑出声：“放心啦，魔族和天使的关系就像是爱唠叨的老古董家长和沉迷游戏的小孩子之间的关系差不多。”
　　我哭笑不得：“这是什么奇怪的比喻。”
　　“因为魔族几乎没有什么信仰，而且魔族有很多种，像是沉溺欲望的魅魔，还有专门干坏事的恶魔，大多数魔族都比较随心，想做什么就做什么，而天使那边的教义是非常‘自律’的，他们从诞生到整个成长过程都受前辈监管。”
　　尹夏沫抬起一只小手，顿时就是一道微弱的紫色光芒朝着水池中心的魔法阵飘去，紫光很快便将小沫的手和魔法阵连了起来，看过去就像是小沫在为这个魔法阵输送能量一般。
　　“天使几乎不吃肉，从来不为了饱腹杀生，天堂有种一些水果和蔬菜，他们平时基本上就是靠那些东西和光魔法能量为生，而魔族几乎无肉不欢，然后天使就看不惯他们，同理，天使族是使用光魔法的，魔族基本都是暗魔法专精，黑乎乎的，天使们也不喜欢，认为黑魔法都是邪道。”
　　“同样的还有恶魔纵欲，天使禁欲，恶魔比较野蛮，天使比较崇尚文明……反正就是这两个种族的三观是彻底相反的，平时两边相遇的话天使基本上都会念叨魔族两句，基本就是很嫌弃、恨铁不成钢那种，开打的情况比较少。”
　　朝魔法阵输送能量的尹夏沫解释道：“况且我也不属于完全的魔族，诺儿你应该也知道我父亲是魔王，母亲是精灵族，而精灵族和天使是比较亲近的种族，珈百璃对我的仇恨没那么大，我们也一起战斗过几百年，也算是老朋友了。”
　　恶魔还跟天使一起战斗的吗？看来确实是我对异世界的天使和魔族固有偏见了……
　　“来了。”
　　也不知道又过去了几分钟，在尹夏沫小声的提示声中，我转向了水池中心的魔法阵。
　　短暂的安静过后，这个魔法阵亮起了紫色和白色的光芒。
　　相比之前的菲洛，这一次魔法阵的动静大得吓人。
　　短短几秒不到，紫光就仿佛完全被白光压制住了一般，原本因为光照不足而略显阴暗的钟乳石洞穴在这一刻就像是打开了天国之门，大量神圣而白色的光芒在山洞里到处反射，刺得我本能地用双手捂住了眼睛。
　　这就是传说中的“大天使”吗？好亮。
　　我现在有点理解小沫为什么会把“坐标”放在钟乳石洞穴里了。
　　这个光如果不是被囚禁在山洞里的话，这种亮度估计能第一时间引来天上的监控卫星，到时候“神滨市出现神秘翅膀怪人”的传闻就要出来了。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　伴随着强烈光芒的，是地面的剧烈颤抖。
　　“别瞎折腾了，是我。”
　　我听到身边的尹夏沫突然说道：“适应性语言结界，开！”
　　“呲呲呲——”
　　又是一阵可怕的亮光爆发而出，温暖的气流中，我感觉前方的水面上的白光中心似乎出现了什么东西，伴随着巨大羽翼不断挥动的“呼呼”声。
　　“沫沫？”
　　最后，这道光一下子暗了下去，一阵带着圣洁气息的少女音在湖水上空响起：“这里是什么地方？”
　　“算了，这些都不重要，沫沫，你有没有看到那头蠢龙？”
　　我偷偷从指缝中看向了湖中心。
　　在那里，一名有着金色长发，背后挥动着白色大翅膀的少女，正一脸严肃地注视着身边的尹夏沫。
　　“告诉我菲洛的位置，我要杀了她。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺

　　不只是圣光，我发现自从湖水中间魔法阵之上的这名“大天使”出现之后，原本在我眼中没有任何元素波动的空气中瞬间多了许多神秘的气息。
　　这种气息不属于记忆中地球上出现过的任何“物质”，或者说它不属于任何普通人感官可以直接感受到的“内容物”。
　　我不知道怎么形容，大概是类似“一种全新体系”的感觉？
　　人类和大多数动物一样，有着很多奇奇怪怪的感官，眼睛看到东西是视觉，鼻子闻到气味是嗅觉，皮肤能感知到热量的变化是触觉，如果是蝙蝠的话还有超声波感知器官，蛇类还有红外感知器官。
　　而此时弥漫在钟乳石洞穴中间的这种“气息”，好像并不归属于任何人体器官的“管辖范围”。
　　它更接近之前小沫当着我的面使用魔法时的那种“元素力”，有些类似“第六感”，但是没有第六感那么模糊，感知力度非常强烈，让人非常肯定“那里存在光元素力”。
　　我没猜错的话，这种感官应该就属于“魔法感官”。
　　魔法感官普通地球人大概是没有的，因为地球没有魔法元素，这里的生物也不可能进化出感知魔法元素的器官，不过我的身体有很多异世界的基因，所以大概是存在感知魔法器官的，就是不知道它具体位置在哪里，或者这个器官本身和“灵魂”什么的相连？
　　“……”
　　光芒中，我好奇地打量着湖水上空的大天使。
　　珈百璃。
　　一名传说中的大天使，按照尹夏沫的说法，她在“神圣天堂”的地位很高，类比到我们国家就是可以管理一个省的级别。
　　她背后的翅膀非常大，或许是因为羽毛看起来比较蓬松的缘故，她的翅膀比菲洛的那对龙翼还要大很多，搭配山洞头顶倾泻而下的阳光和天使身体不断发出的圣光，如果不是我知道她的来历，身边还有小沫这么一个“死神”存在，没准此时还会产生“拜服”之类的情绪。
　　因为她真的太圣洁了，从看到她的那一眼开始，我似乎连心灵都被洗涤了一般。
　　神圣、端庄，仿佛那道来自亘古的光芒一般，不可侵犯。
　　珈百璃有着一头过肩的金色长发，和小沫的头发长度差不多，金灿灿的，脸给人的年龄感也和小沫基本一致，蓝宝石一般的瞳孔特别美丽，似乎就像是小沫的“对立版”。
　　一个天使，一个恶魔，两人都是少女，都是长发，小沫的气质偏魔性，珈百璃偏神圣。
　　此时这名天使穿着一件和动漫《Angel Beats！》里面女主立华奏同款的吊带纯白连裙，背后的双翼不断挥动，不断有发着光芒的羽毛掉落水面，然后化作淡淡星光消弭。
　　正如之前菲洛和小沫提到的那样，这名天使的身材并不是很好。
　　她的个子看起来也就比我高了一点点的样子，目测在45cm左右，反正肯定没满一米五，就是因为背后翅膀和圣光的原因给人一种“她很高挑”的感觉。
　　最重要的是，她的胸……和我差不多。
　　经过这段时间的锻炼、按时休息、好好吃饭，我这个据说被小沫“创造”出来，并且在生命之树里休眠了数百年的身体也开始朝着“性”相关的领域发育了，加上菲洛过来后每天早餐加入了“龙奶”这种神奇的东西，生理期也如约而至，体内激素升高，近段时间我都可以隐约感觉到胸口有那么一点点发胀的感觉，不出意外的话罩杯应该有A的水平了。
　　而前方的这名天使……因为穿着吊带连裙，身材和胸口的轮廓清晰可见，所以我可以断定她的胸和自己差不多，也就是A左右的水平。
　　但是别人的外表还是很优秀的。
　　这张脸，非常符合我心目中“天使”的印象。
　　漂亮的眼睛，神圣的五官，目光澄澈、干净，带着一点点的不屈和端庄。
　　怎么说呢，就有点像是动漫或者电影中虔诚的“修女”，但珈百璃的眼神和气质在“虔诚”这一块要远远超过修女，甚至可以说带着“神性”。
　　我相信这样子的女孩子，无论走到哪里估计都会让人有一种“她是天使？”的感觉。
　　最重要的是，珈百璃的脸型比较偏西方，肤色也有点接近“白人”的味道，这样的女孩子我估计就算是去掉了头上的天使光圈和背后的大翅膀，走在教堂附近都会被误认为是天使下凡。
　　就珈百璃现在这个样子，配上一曲《Adiemus》或者《EXEC_COSMOFLIPS/.》，就是天堂。
　　影视作品中很多人出场自带BGM，珈百璃自带角色立绘和PV。
　　话说这位天使小姐和菲洛的差别好大啊，当初菲洛穿越过来的时候就没那么大的动静，我和小沫相遇的时候也没有感觉到这位死神小姐有什么邪恶的，珈百璃倒好，又是圣光又是光魔法普照……
　　“珈百璃。”
　　沐浴着圣光，短暂的沉默过后，身边的尹夏沫开口了：“我建议你先冷静一下。”
　　“不需要。”
　　前方的天使小姐蓝宝石的眼睛亮起了微光：“沫沫，这边是你的领域对？关于你包庇罪犯黑龙的事情，念在昔日的交情，我可以既往不咎，但是你必须把菲洛交出来，由我对她进行审判。”
　　“你这又是何苦。”
　　尹夏沫以平和的语气说道：“还有，这里并非我的领域，这里是一个全新的世界。”
　　“全新的世界？”
　　这名天使圣洁的小脸上有些小小的惊讶，随后，她似乎察觉到了什么：“这里为何没有元素力？也没有魔力……等等，沫沫，你身上的气息似乎并不完全，你……这只是你的分身？”
　　“分身足够。”
　　水边的尹夏沫双手抱胸：“我说，你能不能先从那边下来，你这么一个大灯泡，我好不容易挑选的传送点都快成灯笼了，要是晚上，我们这边在《走进科学》能拍十集。”
　　“你在说什么奇怪的话？”
　　水池上的天使小姐目光转到了我这边：“这位是……精灵？不对，魅魔？又是精灵和魔族的混血？”
　　“你是对混血种有什么偏见吗？”
　　尹夏沫走到了我的身边：“介绍一下，这是我的爱人。”
　　“哦，爱人。”
　　尹夏沫的介绍让珈百璃下意识地应了一声，随后这位天使小姐露出了大脑CPU短路的模样，足足在水面上静止不动了好几秒，才瞪大了眼睛：“你说什么？”
　　“我的爱人。”
　　尹夏沫牵过了我的小手：“她的名字叫尹诺儿，因为我开着语音自适应结界，你记发音就好。”
　　“沫沫，你是跟你的老父亲魔王决战，被打傻了吗？”
　　和菲洛不一样，珈百璃似乎没有那只巨龙对尹夏沫那么尊重的样子，她挥动翅膀，朝这边飞了过来：“我记得你的挚爱已经在战争中死去了，你数千年未嫁。”
　　“我不嫁。”
　　尹夏沫摇了摇头，用眼神示意我的方向：“我娶了她。”
　　啥？
　　我别过脑袋，瞪了这家伙一眼。
　　怎么就默认是你娶我了？现在谁娶谁还说不定？
　　我……就算我现在打不过你，以后等我发育几十年……或者一百年？一千年也可以，总有一天我能把小沫压在身下的？
　　既然我上辈子是勇者，而勇者对小沫有特攻，那么作为勇者转世的我把小沫攻略了……不成问题？
　　“你……你好。”
　　想到这里，我朝天使小姐挥了挥手：“我叫尹诺儿，你叫我诺儿就好。”
　　“你好，我的名字是珈百璃，神圣天堂第十二区大天使。”
　　尽管有些嫌弃尹夏沫的样子，天使小姐对我的态度倒是挺好的，简单的自我介绍完毕后，她重新看向了尹夏沫：“无法理解你们魔族，不过这是你们的私事，我不干涉就是……菲洛在哪？”
　　“在咖啡屋打工。”
　　“咖啡屋？”
　　天使小姐皱眉：“这世界没有任何魔法元素波动，居然也存在可以喝咖啡的生物？”
　　“不只是生物，这里同样存在人类。”
　　尹夏沫解释道：“但是也仅限于人类，这里没有天使，没有巨龙，也没有魔族或者狐娘猫娘。”
　　“所以沫沫你为什么要在战争结束后跑到这么一个奇怪的世界来？”
　　“你先把这光去了。”
　　尹夏沫示意珈百璃身后的翅膀和光芒：“我已经跟你说明白了，这里只有普通人，不存在任何可以威胁到你的存在，不必如此紧张。”
　　“我只是想早点跟那头龙决一死战然后赶回去罢了。”
　　尽管嘴上这么说，珈百璃还是飞到了我们的面前，身后的大翅膀化作淡淡星光消散：“好了，所以菲洛到底在哪里……”
　　话还没说话，也不知道是不是因为赤着脚的原因，这名天使小姐的小脚丫刚踏上水池旁边的小石头便“哧溜”一下出现了打滑，在原地手忙脚乱了好一会儿才稳住身形。
　　“我说了，在咖啡屋打工。”
　　见天使小姐刚解除“天使武装”便如此狼狈，尹夏沫示意了一下洞外面：“我可以带你过去，但是你要先明确一点，那里有我的很多朋友，你绝对不能打起来。”
　　“这什么破地方，元素力没有，魔力几乎为零，感官还如此奇怪。”
　　珈百璃没有直接答应，差点摔倒的她光着脚走到了我和尹夏沫的面前：“你先带我过去。”
　　“你要先答应我不能在这个世界和菲洛干架。”
　　尹夏沫态度坚决：“就算真要打，也得提前通知我，进入我的领域中打。”
　　“好，我答应你……”
　　说着，眼前的天使小姐突然轻“咦？”了一声，将目光汇聚到了我的身上。
　　“你……这熟悉的灵魂气息……”
　　估计是靠得近了，珈百璃察觉到了什么，小脸一阵疑惑：“你……难不成……”
　　这个距离，让我可以很好地将自己的身高跟珈百璃做了一个具体的对比。
　　她比我高，但只高了一点点，介于我和菲洛之间。
　　小沫的身高是4到之间，属于非常标准的少女身高，而我只有39，和她差了快三十厘米，这个差距平时走一起的时候还是非常明显的。
　　就算不说日常活动，哪怕是在床上……和小沫一起睡觉的时候我也只有当抱枕的份，因为我们之间的体型确实有差距。
　　一般手机的长度在5到厘米之间，相差30厘米左右差不多就是两部手机的长度，但人这种生物不是说只有身高的差距，一个人个子不高的话，她身体的很多地方都会等比例缩小，比如脚丫，我的两只脚只有厘米左右的长度，穿3码的鞋子，而小沫是3码左右，同样的，我的手掌也比小沫要小一些，腰部胸围这些也会相对娇小许多。
　　这样的差异，让我对处于自己和小沫之间的女生个子特别敏感。
　　就现在这个情况，我和这些“异世界人”的身高排列，从矮到高依次是——我，珈百璃，菲洛，尹夏沫。
　　而胸部大小的排列大概就是——珈百璃，我，尹夏沫，菲洛。
　　好像怎么看我都处于垫底水平。
　　“你居然可以感受得出来她的灵魂？”
　　珈百璃的疑惑让小沫有些小惊讶：“没错，她确实是你想象的那个人。”
　　“原来如此，那么我可以理解沫沫你为何要抛弃所有人跑来这个全新的世界了。”
　　在尹夏沫的注视下，珈百璃朝她转过身：“难怪你那时候要学习那么多禁忌魔法，看来之前是我误会你了。”
　　“禁忌魔法和禁咒魔法只有一字之差，禁忌魔法必然是禁咒魔法，但禁咒不一定是禁忌，比如你来的时候学习的那个，我没记错的话，那对于你们天使而言应该是不被允许的？”
　　尹夏沫笑笑：“为什么你还要跑过来呢？”
　　“为了复仇。”
　　珈百璃一本正经：“我是大天使，在面对罪恶行径的时候有权作出选择。”
　　“复仇？就因为菲洛喊你平胸老阿姨吗？”
　　尹夏沫笑道：“我们这一辈的年龄也确实不小了？”
　　从我这个角度可以看到珈百璃的眼皮快速跳了几下，然而这名天使小姐没有说话，似乎在强行压抑自己的情绪。
　　“众神赐予所有罪恶灵魂轮回和赎罪的能力……”
　　似乎不想让自己太过气愤，珈百璃没有继续尹夏沫的话题，而是重新转向了我，面对我，右手亮起微弱的光芒，在胸口虔诚地画了一个十字。
　　“轮回的灵魂象征着心灵的洗涤，你获得了众神的认可，哪怕你的肉身有一半代表了罪恶，我，大天使珈百璃，依旧赐予你无罪，祝福。”
　　似乎在举行什么仪式一般，在胸口画完十字后，珈百璃的身体再次出现了圣洁的光芒，这些光在天使小姐的身体停留了几秒钟，然后缓缓朝我飞了过来，将我的整个身体缓缓包裹。
　　还……真是天使啊？
　　随着这些圣光包裹住身体，我顿时感觉世界一片宁静，周身异常舒畅。
　　被……净化了吗？
　　这位天使小姐跟菲洛的差别也太大了？这简直就像是……就像是那个什么，我也说不上来，反正就是感觉她和所有人都不一样。
　　不食人间烟火？我不知道该不该用这个词。
　　“……”
　　光芒中，我重新打量起了眼前的天使小姐。
　　菲洛虽然是异世界的巨龙，但是别人至少好奇心和“兼容性”这块是过关的，她愿意学习很多知识，也愿意融入各种环境，第一次和她接触的时候我就感觉这是一只很好相处的黑龙少女，而珈百璃完全不是这样。
　　苏云锦还让我找一个天使去咖啡屋当全职主播，就现在珈百璃这个样子……你让她呆在地球当主播？
　　这不就跟让教堂的修女在肚子上画一个爱心差不多吗？
　　不过话又说回来，珈百璃居然可以看到我的“灵魂”，这是让我没想到的。
　　记得之前菲洛都没有这能力。
　　话说在这个天使小姐眼中，“勇者的灵魂”是什么样子的呢？存在所谓的性别吗？
　　“国度，权柄，荣耀，都是你的，直到永远，阿门。”
　　随着圣光逐渐消散，天使小姐对我做了最后一个祷告的姿势，将自己头顶缓缓浮现的天使光圈拿了下来，放到了我的头上。
　　诶诶？
　　这东西还可以给别人的吗？
　　“沫沫，你原来在策划着如此大的一盘棋。”
　　我还在好奇头顶的天使光圈，珈百璃已经完成了“祷告”，通过旁边湖水的倒影，我看到自己头上的天使光圈也消失了。
　　“你干涉了他的轮回。”
　　“你说得没错，我确实干涉了他这边的人生。”
　　尹夏沫耸耸肩：“谁让我是恶魔呢？”
　　“哦，我可怜的孩子。”
　　摇了摇头，珈百璃给了我一个拥抱：“我对你的事情感到抱歉，希望你可以接受现状，乐观地活下去。”
　　这都什么跟什么啊……
　　我在珈百璃的怀里哭笑不得。
　　虽然变成女孩子什么的一开始我确实不是很适应，不过后来仔细思考了一下感觉似乎也没什么大不了的。
　　从理性角度而言，尹夏沫这么做是正确的。
　　“你再抱她我可要吃醋了。”
　　边上的尹夏沫皱眉：“诺儿，不许你在别的女人怀里。”
　　“啊……”
　　被夹在两人中间的我有些尴尬：“我不知道……”
　　你们俩都是会魔法的，一个天使一个恶魔，我啥都不会，这时候除了傻愣着还能干嘛啊喂！
　　“好，我带你去找菲洛。”
　　走过来，一把将我从珈百璃的怀里拉出来，尹夏沫带着我朝洞穴的门口走去：“到时候我会建立一个结界，你们俩进去打个够。”
　　“正好我也想教育一下某只小猫咪。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4我珈百璃就算是永远长不大也绝不堕落

　　短暂的讨价还价后，小沫和天使珈百璃达成了临时协议：我们可以带她去找菲洛，但如果她们两人要打的话，战斗场地必须是小沫开辟出来的结界内部，不能影响到外面现实世界的人。
　　除此以外，两人一会儿要打成什么样子，具体有什么矛盾，我和小沫都不过问，也不掺和。
　　这也是我第一次听小沫提到“结界”的概念。
　　感情各种小说或者动漫中那些设定都是真的，到了尹夏沫这种水平的魔法师确实可以创造出独立的“结界”或者空间。
　　物理学，危。
　　“她们俩算是老冤家了，从勇者第一次带菲洛去神圣天堂开始，两人就吵吵闹闹个没完。”
　　回去的路上，尹夏沫一边抱着我一边解释道：“你也知道，菲洛最大的特点就是胸……”
　　“我们的事情用不着你来多嘴。”
　　尽管没有召唤出那对翅膀，珈百璃似乎依旧可以飞行的样子，半空中的她打断了小沫的话：“沫沫你还真舍得，为了一个只陪伴了千来年的人，耗费数千年的光阴，还学习了如此之多的禁咒……”
　　听得出来，虽然珈百璃和尹夏沫明面上似乎关系还不错，两人“互损”起来是毫不含糊。
　　至少小沫对这个珈百璃的态度明显没有菲洛那么友好，属于“普通人友情之上，亲密朋友之下”的关系。
　　要我看的话，差不多就类似于……《FATE》系列里面的远坂凛和那位金发大小姐一样的感觉。
　　平时关系明面上不是很好，两人互相都看不惯，平时该损就损，见面后打两句嘴仗，不过真的出现了什么危机事件，两人也可以很快放下成见联合起来。
　　小沫和菲洛应该是龙骑士和巨龙的关系，尹夏沫的地位明显比菲洛要高一些，但也没有到“主人和宠物”或者“主人和奴隶”那么夸张，她们俩类似在我看来就像是战场上同生共死的战士和战马，彼此之间的感情肯定是超过普通友情的，所以菲洛过来的时候几乎没搞什么大动作，面对小沫也没有那么紧张。
　　对比之下这个珈百璃就有些不太一样，她穿越到这个世界之后明显是非常谨慎的，一身圣光大翅膀，估计已经准备好了应付所有的突发状况，当看到这边的“当权者”是小沫后才解除武装。
　　菲洛可以感觉到这个世界死亡的主宰是小沫，同样知道我身边小沫是分身的珈百璃没道理感觉不到，知道这个世界的死神是小沫还那么放心地和她斗嘴互损，很明显，两人的关系虽然表面上看着很糟糕，但也仅限于表面差，我怀疑小沫和珈百璃私底下关系还是挺好的。
　　“要不然呢？”
　　面对珈百璃的“挑衅”，尹夏沫一副平淡的模样：“不是所有的魔族都无情无义，也不是所有的天使都以拯救苍生为己任。”
　　“你不把她带回去吗？”
　　大海上，珈百璃没有继续两人的斗嘴话题，而是转向了小沫怀里的我：“既然你的目的已经达成了，你父亲……咳，魔王也已经被打败了，沫沫你没理由留在这里？”
　　“这里是她出生的地方，也是她这一世的故乡。”
　　尹夏沫低下头，凝视着我的脸：“前面几百年，我希望能陪她留在这里，至于后面的事情……我尊重她的意见。”
　　“原来如此，沫沫你虽然身为魔族，但值得我的敬重。”
　　珈百璃点头：“这孩子多大了？”
　　“在这边生活了二十来年。”
　　“太小了。”
　　珈百璃皱眉：“为什么不等四五十年后再使用灵魂魔法？这边人类的平均寿命没有那么长吗？”
　　“这是我的判断。”
　　“好，那我也不多问。”
　　珈百璃转向了我：“小家伙，我听说你失忆了。”
　　“请不要把我当成那个无良勇者看。”
　　我认真道：“我不是任何人的替代品。”
　　“你还真可爱。”
　　珈百璃倒是没有在这个话题上细说：“沫沫在我眼中是所有魔族中最特殊的恶魔，虽然她的身上也有部分精灵血脉，但是在长时间的杀戮中已经被鲜血稀释得差不多了，把她当成纯血恶魔看待也是可以的。”
　　“我……”
　　我很是尴尬：“我对你们世界的恶魔，精灵什么的……还不是很了解。”
　　“哦对，差点又忘了。”
　　珈百璃避开了我的目光：“这个神奇的世界不但没有魔力，人类也只有一种。”
　　尹夏沫的长发在风中不断飞舞：“这里和那边世界的差别大着呢，你可以试着在这里住上几天体验体验。”
　　“免了。”
　　珈百璃似乎是想也没想便拒绝了：“我身为神圣天堂荣誉大天使，对古老人类的欲望生活没有半点兴趣。”
　　“一点兴趣也没有？”
　　“我劝你放弃这种想法。”
　　珈百璃回过头，似乎在宣示自己的态度，语气加重了不少：“让天使体验人类生活，和命令天使堕落没有任何区别，我们的教义中有明确的规定，沫沫你是知道的，我珈百璃就算是被菲洛侮辱，被连续嘲讽平胸十年，都不可能会对这个世界有任何留恋，我在今天过来只是给菲洛一个教训，把她杀了我就回去。”
　　说着，似乎意识到了什么的样子，珈百璃又开口道：“这个世界没有元素也没有魔力，没有矮人工匠也没有擅长艺术的精灵，连统治欲望的魅魔都不存在吗？”
　　小沫点头：“是的。”
　　“那这边的人和哥布林有什么区别？哥布林村庄至少还有主持祭祀的萨满。”
　　珈百璃更加不解了：“普通人每天就是耕种，收获，吃饭……或者男人和女人寻欢作乐么？连魔法都没有的世界，人类是否连一座大房子都建不起来？全是茅草屋和农田吗？这该是多么无聊的世界？”
　　“为什么你会觉得这里全是茅草屋和农田。”
　　尹夏沫明显被呛到了：“不要小看人类这个种族，哪怕是在没有魔法的世界，他们的潜能也是没有极限的。”
　　“得了，沫沫你又不是不知道没有魔法师和矮人高等种族帮忙的村子是什么样的。”
　　珈百璃有些嗤之以鼻：“平时只能依靠农作物和周围森林里的小动物过活，运气好逮到几只野鸡野鸭晚上的伙食就可以很丰盛，否则只能稻米配腌菜，运气不好的话在外面碰上大一点的野猪也会把命搭进去。”
　　“我个人最不喜欢到那样的村落中传教，一般这种贫瘠的村子连天使是什么都不知道，我的出现并不会带来祈祷、信仰和未来，比帝国里面的教堂氛围差到不知道哪里去了。”
　　谈话间，珈百璃注意到前方出现了陆地，看到了南凪港附近碧海银滩上的检票口，脱口而出：“哦？还真是难得，人类居然在没有魔法的情况下造出了防海工程，看得出来这里没少被海怪袭击。”
　　“这里没海怪……”
　　尹夏沫彻底不知道该接什么话了，她注意到了怀里我头顶上的天使光环：“你给我家诺儿弄的什么东西？”
　　“这个吗？”
　　珈百璃说道：“这是天使的祝福，可以强化身体的素质和一些感官，我多少和那位勇者也算是挚友，看到他现在还活着，顺手施加的祝福，不用在意。”
　　“我知道这是天使的祝福，我问的是这个。”
　　尹夏沫抬起脚把我大腿抵住，然后腾出一只手，试着把我头顶这个发着光的天使光环拿了下来：“这是什么？你们天堂新的科技产品？”
　　啊？
　　这一幕也让我有些傻眼了。
　　原来这个光环可以拿下来的啊？
　　我伸出手摸了摸自己的头顶，又试着接过尹夏沫手中的光环，很是好奇。
　　光环和影视作品中大多数的天使光圈一样，本身自发光，摸上去触感非常光滑，温度接近人体表面的问题——我原以为这东西这么亮估计会很烫手，其实并没有，它是温的。
　　就像是……一块冬天放到胸口捂了很久的玉石那样的感觉，可以感觉到天使光圈有明显的温度，表面光滑，有玉器的手感，但它本身并不是硬的，似乎可以进行一定程度的弯折。
　　“科技产品是什么意思？”
　　很明显，就算是开着自适应语言结界，珈百璃也没有听懂“科技”这个词的意思，她凑过来，接过这个天使光圈：“这是极少数被我们天使认可才能获得的荣耀，一般人我不会给的。”
　　“所以这东西用处是什么？”
　　尹夏沫重新用两只手以公主抱的姿势抱住了我：“能辟邪吗？”
　　“沫沫我发现你来这边后说话越来越奇怪了。”
　　珈百璃捏着这个光圈，重新戴到了我的头顶：“首先，它象征着这个人获得了最强大的天使祝福，是神圣天堂荣耀的象征。”
　　在珈百璃的操作下，天使光圈重新落回了我的头上，悬空漂浮了起来，并随着我脑袋的晃动不断调整位置，全程都处于我头上数十厘米的位置。
　　仿佛这个光圈已经成为了我身体的一部分一般。
　　天使光圈本身没有触觉，也不会给我任何反馈，它戴到头顶的回执感觉很像一些带强磁铁的工具那种“固定感”。
　　经常玩固定磁珠或者用那种……有磁铁固定的电脑外设电子设备的人应该知道这种感觉，两块磁铁出现在一定的位置的时候就会“啪”地一下互相吸引，像有的电脑键盘自带那个托盘，带磁吸效果的，平时拿在手里就像个普通物品，但如果拿它靠近键盘，拿到合适的位置，就会“啪”，结合了。
　　这个光圈也差不多是这样的感觉，刚才拿在手里的时候我感觉就像是在玩一个演唱会附近卖的那种圆形荧光棒，但把它举到自己头顶一定范围，光圈就仿佛感应到了某种磁吸力量一般，瞬间找到合适的位置固定好。
　　这时候我再用手去拿这个光圈，往外面扯可以感觉到轻微的力道，如果我没扯出它那个“磁吸力”范围，光圈就会重新复位，如果扯出来了，它就是一个圆环荧光棒。
　　这么看好像异世界也挺有意思的？魔法可以做到那么多的事情……
　　“然后就是，这个东西可以当成小工具使用，捆绑照明都没问题，几乎不会消耗多少能量。”
　　一只手拿着天使光环，珈百璃另一只手捏过我的手腕：“如果不想让它出现，就把这个放到手腕这里，它会自动消失，等需要了再拿出来。”
　　说着，珈百璃把光环套到了我的右手上，顿时又是一阵熟悉的“磁吸”感觉传来，天使光环自动缩小，然后消失。
　　“明白了？”
　　很是熟练地重新把光环从我手腕处拿出，珈百璃将其戴到了我的头顶：“这可是来自神圣天堂最好的祝福。”
　　“最好的祝福？”
　　尹夏沫看了看我头顶，又看了看珈百璃：“捆东西我能理解，这个照明……你认真的吗？”
　　“怎么，教堂那里一大群修女想要这个还没门路呢！”
　　珈百璃在空中双手抱胸：“而且我又不是给你的，沫沫你这个大恶魔没救了，我给的是新生的勇者大人，顺便帮忙压制她体内邪恶的魅魔血统。”
　　这……
　　你们之间的斗争还真是丰富而且……花样繁多啊。
　　“算了，这么看诺儿确实挺可爱的。”
　　眼看着就要抵达岸边，尹夏沫没有继续这个话题：“准备到人类城市了。”
　　“很好，我已经迫不及待把那头蠢龙揍成哥布林了。”
　　“你一个天使说话这么粗俗真的好吗？”
　　“正式场合就干正事，私下场合就干私事，说话不也一样吗？”
　　珈百璃白了尹夏沫一眼：“这里难道不是你的世界？”
　　“……”
　　然后，和我们一起上了岸的天使小姐便被海边人类城市的繁华惊到了。
　　“我的天，这些都是什么？这个……那个……”
　　走在通往咖啡屋的林荫小路上，珈百璃一边环视着周围的屋子商店还有柏油大马路，一边瞪大了眼睛：“没有魔法，他们都是如何建设的村庄？还有路边那个会发光的东西是什么？在没有魔法的情况下他们居然可以不借助天使的祝福就能实现点亮世界吗？”
　　尹夏沫解释道：“那是路灯，这边很基础的城市建设科技产物。”
　　“路灯？不借助魔法和火焰就可以发光吗？”
　　“是的。”
　　“怎么可能！”
　　珈百璃还是无法从震惊脸中恢复：“光代表天堂和希望，是众神的意志，明明只有天堂才有资格获得最纯净的光，为什么……”
　　“这个世界的光很多啊，都严重到光污染了，咖啡屋地下更夸张。”
　　尹夏沫无奈道：“珈百璃你冷静点，你现在就跟进了天堂的哥布林没什么两样。”
　　“哦不，沫沫，你不会理解的。”
　　珈百璃摇了摇头，深情地注视着路边的那几个路灯：“这简直就是艺术品，我可以感觉到它上面的热和光，光芒，艺术，结合在一起就像是天堂……”
　　这时，一辆应该是去荣耀区的跑车从远处开了过来，因为这段路很偏，周围没什么人，这辆跑车开得很快，引擎发出“嗡嗡嗡”的声音，拖起一条残影。
　　最让人哭笑不得的是，这辆跑车的主人似乎还是那种跑马灯爱好者，车身表面绿的黄的蓝的交相辉映，一闪一闪好不耀眼，还是敞篷车，车载音响低音炮随着它从我们前方的马路经过，放的还是DJ版的老歌《王菲》响了一路——
　　“夜太美，尽管再危险，总有人黑着眼眶，熬着夜……”
　　“你太美，尽管再无言，我都想用石堆隔绝世界……”
　　这一幕，直接让珈百璃呆在了原地。
　　这名虽然把天使光环和翅膀收了起来，赤着脚穿着连裙的天使此时已经没有多少天使的元素了，然而她身上的神圣气息还是很足的，然而就是这么一只小天使，此时却着了魔一般看着跑车远去的影子，久久无法动弹。
　　跑车的车载音响依旧余音缭绕——
　　“痛太美，尽管再卑微，也想尝粉身碎骨的滋味……”
　　“你太美，尽管再无言，我都想用石堆隔绝世界……我的王妃，我要霸占你的美！”
　　我朝尹夏沫投去了一个询问的目光。
　　“异世界能发光的东西基本就是火焰，太阳，光魔法和少量动植物，所有天使对光都有一种近乎病态的执着，一般教会为了吸引天使也是尽可能把教堂装扮得富丽堂皇。”
　　面前的尹夏沫解释道：“反正我理解不了她们。”
　　“那那那……”
　　足足盯着那辆杀马特跑车远去的方向呆了好一会儿，珈百璃才转身：“那是什么！”
　　“我刚才就说了，是地球的科技。”
　　尹夏沫耸耸肩：“叫汽车，或者跑车，一种代步工具。”
　　“代步工具是如何做到这么多光芒！”
　　珈百璃明显不信：“而且那根本不是生物，速度却比战马快了数倍，都快和人马一样了，人马一族可没多少会光魔法！”
　　“你就跟这个光过不去了是？”
　　“光明可是众神赐予我们的礼物！”
　　珈百璃皱眉：“沫沫，我要你……尽可能地给我介绍刚才那个东西的原理。”
　　尹夏沫一挑眉：“你不去找菲洛了？”
　　“哦对。”
　　这句话让珈百璃瞬间回神：“菲洛在哪？”
　　“在咖啡屋，还有几分钟就到了。”
　　尹夏沫轻叹了口气：“要不你还是留下来，这里让你惊讶的科技还有很多，咖啡屋也正好缺个人。”
　　“那不行，我这次可是冒着丢失大天使的身份从天堂跑出来的，最多弄明白刚才你说的那个……那个跑车的原理就回去。”
　　天使小姐一副态度坚决的模样：
　　“我说了，就算是胸这辈子都长不大，我珈百璃也绝对不会做任何堕落的事情！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4众神之父赐予我大天使的祝福

　　早晨十点左右的咖啡屋顾客人数接近饱和，刚好是附近今天不上班的闲余人员过来用早餐的时间。
　　正如苏云锦所说，在我和欧阳雪的努力下，咖啡屋算是在短短一个月内运营起来了，知名度和客流量都远超预期，可以进入“第二阶段”了。
　　感情如果不是我和小沫，这时候的咖啡屋应该刚起步，然后早晨这个时间段没多少顾客……
　　“诺儿，我和珈百璃在外面等着，你进去把菲洛叫出来。”
　　和某位天使小姐一路走过来，在她的各种惊吓一般的目光中，我们来到了咖啡屋门口几棵椰子树附近的草坪上，隔着近百米，尹夏沫便向我示意了一下前方的大蘑菇：“免得她们俩在店里见面打起来。”
　　“那个建筑……那个建筑居然出自人类之手吗？”
　　看到蘑菇屋，珈百璃丝毫没有掩饰脸上的惊讶之色——事实上，这一路走来她都给我一种“一惊一乍”的感觉，无论是看到咖啡屋附近的柏油马路还是路灯、垃圾桶、公交车站等设备，她都表现得像是“刘姥姥进赛博坦”一样，看到一栋房子惊呼一声，看到车经过就挪不开视线一直等着它像之前的跑车一样开跑马灯低音炮，比菲洛还要夸张。
　　直到……一架飞机从我们头顶经过。
　　“那是什么！”
　　被飞机轰鸣声吸引的珈百璃当时就下意识张开翅膀准备飞上去，被旁边的尹夏沫拉住了。
　　“科技的产物。”
　　“那个也是科技的产物？”
　　“对，叫飞机，或者客机，客机是飞机的一种，同类型的还有战斗机，侦察机，直升机等等。”
　　“那个东西做什么用的？”
　　“这架应该属于客机，载客用，类比我们那边人类村庄的狮鹫。”
　　“那个东西可以载人？！这也太可怕了？这是人类做出来的？不是说他们不会魔法吗？人类居然不依靠魔法就能飞，这……”
　　“所以说要不你留下来试试？”
　　“……”
　　几天前的菲洛虽然对人类的科技发展和文明建设也很惊讶，但她可能属于特别能适应环境的类型，或者本身就在人类社会呆过，所以适应得也快，相比之下珈百璃就真的给人感觉像是一个“没有任何见识”的小丫头一般了。
　　“事实上，像这样的童话风建筑在人类城市比较少见，这属于……嗯，我们店长的个人喜好。”
　　似乎已经习惯了珈百璃的一惊一乍，尹夏沫平淡地解释道：“我提前说好，不管你和菲洛有什么深仇大恨，在这边就得遵守这里的规矩，一会儿我给你们开一个结界，你们俩把事情在结界里解决了，不许影响到外面的人。”
　　小沫说得没错，咖啡屋无论是造型还是起名艺术确实都属于欧阳雪的“个人爱好”。
　　欧阳雪在很早以前虽然过得很苦，但她经常忙里偷闲玩游戏释放压力，那时候没有现在这么好的条件，很多游戏都比较简约，当时欧阳雪就很喜欢两款很卡通的休闲游戏，它们分别是《冒险岛Online》和《彩虹岛Online》，这俩游戏在当时属于“王炸双岛”，人气很高，《QQ三国》那时候就是模仿“双岛”出的。
　　上京猫咪女仆咖啡屋的“上京”致敬的是游戏《彩虹岛Online》里面的主城“上京”，欧阳雪经常在咖啡屋里面播放的轻音乐《Wind from the Far East》就是游戏里面上京主城的背景BGM，而咖啡屋外面的造型——一个巨大的，带有斑点的橙色蘑菇，致敬的就是《冒险岛Online》里面的“蘑菇王”，这游戏的主城“射手村”大多数屋子都是这样的风格。
　　当然，把咖啡屋设计成这样带来的结果就是上京猫咖整个的造型和周围建筑非常格格不入，不过倒是和异世界的设计风格挺搭的，所以能第一眼就吸引到珈百璃也属正常。
　　“好。”
　　见尹夏沫说得有些严肃，珈百璃点头：“既然沫沫都这么说了，作为大天使的我保证不会给你们添麻烦，一会儿在结界里把那头蠢龙干掉就回去。”
　　“你们俩实力半斤八两，谁干掉谁还不一定。”
　　尹夏沫有些头疼的样子：“我建议你们俩直接床上打一架，谁先去了谁认输。”
　　“你说什么？”
　　珈百璃一脸茫然：“谁先去了是什么意思。”
　　“没什么，最近跟诺儿玩闹多了，习惯了。”
　　尹夏沫转向了我这边：“诺儿，去，跟菲洛说一下情况。”
　　“什么叫跟我玩闹多了习惯了。”
　　我瞪了这家伙一眼：“蠢沫沫，哼。”
　　随后，我绕过两人，沿着咖啡屋外面的鹅卵石小路往那个大蘑菇屋走去，没一会儿便回到了这个已经工作了一个多月的大房子。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　在一阵AI语音中，蓝佳佳从旁边的猫咪生活区跑了出来：“欢迎……诶，诺儿啊，你今天不是休息吗？还没吃早餐？”
　　“没有，我吃过了。”
　　我左右看了看：“菲洛在楼上？”
　　“不知道哎，应该在的。”
　　蓝佳佳一边提着田园猫“蚊子包”给它梳毛，一边仰起头：“你上去看看？”
　　“好。”
　　从楼梯走到二楼，我径直看向了中间的工作台。
　　人不在。
　　我习惯性地在耳边摸了摸，准备把麦克风拉下来，却在摸了个空后意识到——今天不是我值班，没戴猫耳耳机。
　　“这边的服务员哪里去了？”
　　来到旁边一处看着应该是小情侣的桌子前方，我对着这两人询问道。
　　“你说那个像是调酒师的小妹妹吗？”
　　这两人点了一份蛋糕两杯奶茶，此时正玩着王者荣耀准备打团的样子，男方只是看了我一眼便重新低下头搓手机去了：“刚才我还看到她在那边的台里面，几分钟前好像有什么事情下楼了。”
　　下楼了？我在一楼没看到菲洛啊……
　　“谢谢。”
　　和两人道了谢，我沿着楼梯下楼，在杂物房找到了正在这边整理东西的欧阳雪。
　　“欧阳姐。”
　　柔和的音乐声中，我跟欧阳雪打了声招呼：“菲洛呢？”
　　“菲洛？她去地下室了。”
　　欧阳雪转身：“诺儿你今天不是……那个生理期休息吗？怎么不好好呆在家里？”
　　“诶？”
　　我有些惊讶，也有些害羞：“欧阳姐……欧阳姐居然记得？”
　　之前第一次来生理期的时候，由于没有任何准备，我也不知道女孩子来月事是什么样子的，惊慌失措加上劳累过度，导致那天肚子特别疼，连带各种虚弱BUFF和眩晕BUFF齐上，弄得我早上刚来咖啡屋还没开始工作就被欧阳雪察觉到了。
　　同为女性的她一眼就看出来我遭遇了什么，当天就批假强硬要求我回去休息了。
　　虽然这几天我确实不上班，但……我并不是以“肚子不舒服”请的假，而是申请的休息，我们每个人每个月都有天假，我只是在月初就用了而已。
　　我是真的没想到欧阳雪居然记得自己的这个日子。
　　“怎么不记得，这里那么多女孩子，你们哪天不对劲我基本都能看得出来。”
　　从货架旁边走过来，欧阳雪拿过房间中间的一个保温瓶，递给了我：“喏，红茶，温的，我放了红糖，可以喝点。”
　　“诶诶？”
　　我足足用了好一会儿才意识到欧阳雪来真的，她确实记得自己这个特殊的日子，不由得有些感动，接过保温杯试了一下温度，稍微喝了一些温茶水。
　　“谢谢欧阳姐。”
　　随后，我把保温杯放了回去：“我去找菲洛了。”
　　“她刚才突然有些急急忙忙的样子从楼上跑下来，说要去地下室躲躲，也不知道躲什么。”
　　欧阳雪轻叹了口气：“诺儿，你别把苏云锦那混球的话放在心上。”
　　我一时间没反应过来：“苏云锦？什么话？”
　　“就是让你找天使那些话。”
　　欧阳雪没好气道：“他这个人，仗着自己是公司高管的儿子，说话没一个正经的，从小含着金钥匙出生的他哪里懂我们这些底层小百姓的苦，什么天使一样的女孩，开口就来，太理想化了。”
　　“啊哈哈……”
　　我笑笑：“可能他只是希望找天使那样性格的女孩子。”
　　“没可能存在这种的。”
　　欧阳雪摇了摇头：“我们咖啡屋能做到现在这个程度，我现在甚至都以为是上天可怜我，给了我你们这么一份大礼，我已经很满足了。”
　　“欧阳姐……”
　　“至于苏云锦说的什么……让诺儿你给地下一层找全职主播，还扯了那一大堆要求，根本就是在为难你们。”
　　欧阳雪愤愤不平道：“哪有那么完美的女生？要会打游戏，气质又要好，还得长得漂亮身材好，每天时间还多，还答应来这种地方全职……可能吗？他怕不是活在梦里。”
　　“我做过直播这一行，清楚得很，现在的女孩子大环境是不太喜欢玩游戏的，不少女生还鄙视游戏，至于那些会玩游戏，喜欢游戏，甚至是擅长玩游戏的女生已经非常稀有了，而喜欢玩游戏且外貌身材都好女孩子更是大熊猫一样的存在，还得声音好听，一般这种女主播随便去一个大网站签约做直播年薪都是百万起步的。”
　　说到激动了，欧阳雪轻“哼”了一声：“到了苏云锦这里倒好，在上面的条件下，还要求别人有气质，还要有什么……天使一样的气质，每个月就那么点薪水，我觉得他不如直接叫我们找个真正的天使过来得了，那玩意没准比找到合适的人类主播概率大一点。”
　　“啊哈哈……”
　　我尴尬地挠了挠头：“直接去找天使吗？”
　　“问题是这哪来的天使啊，幼稚得像个小孩子。”
　　欧阳雪摇了摇头：“刚才开会的时候我差点就想直接问苏云锦了，他这个大饼画得挺好，什么给诺儿奖励显卡，还有000元奖金，然后我们全员发5000，不想给就别给，这种要求怎么可能满足得了啊，他自己就是童梦网高管的儿子，他怎么不去童梦网直播间看看，颜值高情商高一点的女主播，每天玩玩游戏搞搞热水器月收入都是几十万上百万的，会来我们这里受罪？”
　　“可能苏云锦他只是把要求往高了说。”
　　我试图安慰欧阳雪：“不管怎么样，欧阳姐这段时间的努力已经证明了大家的实力不是吗？”
　　“哼，他就是看我们做得好了，想让我们做得更好，我已经看透资本这一套了，如果当初我招的不是诺儿而是其她女孩子，这会儿他们估计还在要求我把店里的卫生搞上去。”
　　欧阳雪依旧有些生气的样子：“我可太懂他们这一套了，之前在工厂拧螺丝的时候，如果有人效率很高，本来厂里要求一天打000个螺丝就好的，有人打了4000个，结果下个月标准就拔高了，变成所有人都必须打4000个了，这个苏云锦之所以敢说这种要求不就是看我们把咖啡屋搞得很好吗？诺儿你可千万别被他坑了。”
　　唔……
　　好像……这么一看也是哦。
　　话说欧阳雪这是在为我鸣不平吗？
　　“不过他还算好，只是画大饼而已，没有真的对这边的生态下手。”
　　欧阳雪再次叹了口气：“如果他说什么招不到天使就降工资的话，我指定跟他拼命。”
　　“那如果我们真找到符合他口中的女孩子呢？”
　　我的脑海中浮现出了珈百璃刚来地球时，在水面上那副女神一般的模样：“如果……咳咳，我是说如果，我把天使小姐骗……咳咳，招来这里了，欧阳姐有没有办法从苏云锦那边多坑点东西过来？”
　　“啊？”
　　欧阳雪看着我，有些不解：“你还真有符合条件的朋友？不是……诺儿，你平时认识的都是什么人啊？”
　　“严格来说是以前的我……嗯，也不能说是我，或者小沫？反正就是那么一回事啦。”
　　我打着马虎眼：“反正苏云锦给我们画大饼，我们干脆反将他一军好了，欧阳姐你看看能不能从他身上多榨点东西出来？比如把奖金再提提高什么的？”
　　“这还是我们那个软萌的诺儿小妹妹吗？第一次看到你这么腹黑啊？”
　　欧阳雪上下打量着我：“有信心？”
　　“八成……不对，五成的把握。”
　　我想了想：“那个朋友的外表和气质倒是很符合，肯定能让所有人满意，不过把她骗来这里上班可能会很费工夫，我只能说尽量试试。”
　　“既然诺儿说外表和气质符合，那我也没什么好质疑的了，你的眼光一向不差。”
　　欧阳雪露出了“大干一场”的表情：“好，那你朋友那边就由你来负责，我一会儿忙完这里的事情就去找苏云锦谈，看看能坑他多少，最好让童梦网来个大出血，让你们儿子在这里PUA我。”
　　“嗯嗯，那我先去找菲洛了，这个天使小姐和菲洛也算老朋友，我要问一下她的意见。”
　　我转身：“菲洛是在地下室对？”
　　“对，她不知道为什么急匆匆跑下去了。”
　　欧阳雪示意我的裙子口袋：“昨晚地下室装修，大的线路基本断掉了，这会儿主开关应该用不了，你开手机灯光下去，别被绊倒了。”
　　“好。”
　　出了杂物房，我根据那天的记忆来到了咖啡屋猫咪生活区后面的小仓库，找到了那个“地下室秘密入口”。
　　学欧阳雪的样子摸到开关，按下，在“嗡嗡嗡”的开门声中，我踏上了通往地下室的小楼梯。
　　话说到时候这个楼梯会大修？或者直接在正门旁边修一个正式的楼梯下去？要么直接做个电梯？要不然这么小的过道不可能直接拿来给客人走？又不是搞什么地下活动……
　　沿着楼梯往地下室走着，眼看周围的光线越来越暗，我刚准备从裙子口袋拿出手机，便想起了自己手腕口的那个“天使光环”。
　　哦对了。
　　据那位天使说，这玩意好像可以当照明设备使用。
　　我伸出自己的右手，在手腕处摸索了一下，将天使光环拿了出来。
　　顿时，昏暗的地下室一下子被光环的灯光照亮了。
　　哇哦……
　　之前在外面阳光下还没什么感觉，现在身处这么阴暗的地方我才发现……这个光环好亮啊。
　　它的圣光应该也是“自适应”的，环境越暗，光照越强。
　　这么看它还真方便。
　　平时不用了可以放到手腕上，光环会“自适应”缩小，然后彻底不发光，它和皮肤表面完全不接触，也是自带磁吸和跟随效果效果，大小也就普通手镯的样子，我本人日常活动完全没感觉，如果不伸手去摸的话根本不会知道这里有个小手环，而且这个手镯拿出来后就会自动变大、变亮，往头顶一放自动固定，自动跟踪主人，这真的算是野外探险神器了。
　　想象一下，如果我是那种……户外主播，或者那种猎奇主播，晚上去远离市区的地方，走着走着不经意间撞进坟地什么的，太黑了随手把光环拿出来，戴头顶，自己就是一个大灯泡，简直太Coooool了。
　　也不知道这个光环的圣光对不死系怪物有没有伤害。
　　明亮的圣光中，我把珈百璃给自己的灯泡放到了头顶。
　　“菲洛？小菲？菲菲？”
　　正如欧阳雪说的，因为昨晚装修，地下一层这边没有任何灯光，戴着天使光圈的我成为了这边唯一的光源。
　　然而，推开地下室的门，站在入口附近空地上的我却没有看到菲洛的影子。
　　不在吗？
　　我低下头，捡起了地上的一瓶喷漆。
　　可以感觉到这里最近确实一直在装修，乱糟糟的，地上还被人用喷漆喷了一行歪歪扭扭的“Cyberpunk”字样。
　　不远处的柜子里是好多以黄色为主色调的键盘和鼠标。
　　“诺儿？”
　　然后，我便听到不远处的一个小房间里传来了菲洛的声音：“你跟那个平胸天使见过了？”
　　转身，我看到这位黑龙少女正从那边的房间里探出半个脑袋：“她在屋子外面吗？”
　　“算是。”
　　我走了过去：“你到这边来做什么？”
　　“我怕她发现，把这个咖啡屋拆了，那样以后我就没得玩了。”
　　菲洛小声道：“那个天使的脾气不太好，是个彻彻底底的神棍，这个世界又不信仰天使，我可不想触她霉头。”
　　“没那么严重啦。”
　　我打趣道：“你忘了小沫是这边的死神了吗？那个天使不敢乱来的，她就在咖啡屋外面的草地上，说想见你一面。”
　　“还真来了啊？”
　　菲洛苦笑：“小沫她也不帮忙挡一下。”
　　“小沫的意思是，你们俩见一面，打一架。”
　　我想了想：“虽然我也知道打架是不对的，但小沫好像就是这么个态度，她让我过来叫你出去。”
　　“这下难搞了。”
　　说着，似乎注意到了什么一般，菲洛上下打量了我一会儿：“她连天使的祝福都给你了？”
　　“天使的祝福是什么？”
　　我指了指头顶的光环：“这个照明设备吗？”
　　“天使的祝福是一种只有天使才会的特级魔法，接近禁咒的水平。”
　　菲洛似乎组织了一下语言：“不过这个祝福不是立刻生效的，它……怎么跟你解释呢，也不知道你能不能听得懂，我这几天晚上都在外面乱转，偶尔也会看别人玩游戏，我用游戏跟你举例，有些游戏人物出身，不同职业属性不一样，比如选择精灵族，敏捷初始敏捷就高，选择人类战士，力量就高。”
　　我点头：“我知道网络游戏，你直接说。”
　　“类比成游戏的话，这个天使的祝福加的就是你的成长能力值，具体下来应该是0%左右，至少异世界那边的感觉是这样，比如游戏里的人物初始能力值是50点，力量智慧敏捷运气都是50点，然后升级全属性可以加0点对？这个天使的祝福就能等于把这个成长属性强化到了点，别人升级只能加0点属性，加了祝福后的人能加点，越到后期差距越大。”
　　菲洛用“恭喜你”的表情看着我：“我没想到她跟你第一次见面，就给你施展了这个祝福。”
　　“听上去好强大的样子。”
　　我瞬间便想到了小说里一些逆天“成长型”道具的各种桥段：“这在异世界是人手一个吗？”
　　“怎么可能啦，这玩意可是伪禁咒魔法，只有大天使才能施展，而且施展一次他们至少要等待上千年的时光才能重新施展，你既然跟珈百璃接触过应该也知道她的性格，太古板了。”
　　菲洛摇摇头：“简直就是神棍！一天天众神，众神之父，赎罪，审判，愿众神原谅你什么的……我听着耳朵都疼，就不能好好说话。”
　　“她……”
　　我想起了来的时候珈百璃面对汽车和建筑时兴奋的眼神：“她应该是可以好好说话的。”
　　“很少，大多数时间都是神棍。”
　　菲洛从房间里走了出来：“我觉得把她拐来这边上班有点难度，基本等同于让神圣天堂大天使级别的天使堕落。”
　　“没别的办法吗？”
　　我想了下：“比如让她看看这里的灯之类。”
　　神滨市作为超一线大城市，光污染还是很足的。
　　不说主城区，就算是咖啡屋这边的地下一层，之前通电的时候我记得清清楚楚，这里的光污染连我看着都快要嗨起来了。
　　呼吸灯，跑马灯，照明灯，音乐律动，星光闪烁，杜比视界，杜比音效……
　　不知为何，我有强烈的预感，这位天使小姐到时候会舍不得离开地球。
　　反正……我的那000块钱奖金能不能拿到就看这一波了。
　　如果欧阳雪的讲价水平高超，没准到时候还能拿到更多的奖金。
　　“算了，是福是祸躲不过，既然有小沫帮忙看着，我还是上去见一下那家伙。”
　　从我身边走过去，菲洛哭丧着脸：“不就骂了她几句平胸老阿姨嘛，胸小还不给骂又不给摸，还是我的错了？”
　　“等等。”
　　我转身：“你还上手去摸别人胸？”
　　“我主要是想试试她有多平。”
　　菲洛一本正经道：“她平时穿那套小裙子，完全看不出来起伏，我想试试是不是和我小时候一样。”
　　“……”
　　和菲洛出了咖啡屋，来到外面的草坪上，我找到了正在这边等待的珈百璃和尹夏沫。
　　“嗨，小天使。”
　　菲洛尴尬地挥了挥手：“好……好久不见。”
　　“你总算是出来了。”
　　看到菲洛，珈百璃咬牙切齿，身后瞬间爆出了巨大的翅膀，手中也出现了一把金灿灿的双手剑：“我今天不把你宰了，这个大天使的称号……”
　　“等会儿。”
　　眼看两人要打起来，尹夏沫出声道：“刚才我说过什么，你们要打，进结界再打。”
　　随后，尹夏沫的眼睛亮起了亮紫色的光芒，耳朵也恢复了少有的精灵耳，只见她在草坪上一抬手，世界瞬间被大量的黑暗笼罩了起来。
　　“封绝！”
　　这一刻，天空消失了，草坪消失了，咖啡屋也消失了，整个世界陷入了一片混沌，我们几个也变成了漂浮在空中的状态，俨然就是这几天我碰了猫薄荷后和小沫“战斗”时进入的那片领域。
　　“这个名字是我随便根据这个世界动漫起的，它不叫封绝，不过你们知道什么意思就好，这里是我的结界，你们俩可以好好交流了。”
　　说着，尹夏沫牵过了我的小手，把我带到了距离两人数百米开外的空间：“好了，请。”
　　“小沫。”
　　旁边的我压低声音：“菲洛说，珈百璃给我施加的这个祝福很强，属于半个禁咒魔法，是真的吗？”
　　“强度确实可以和禁咒相提并论，我原本是打算等你再适应这个身体一两百年后去异世界抓个天使过来加的，没想到珈百璃主动放了。”
　　尹夏沫转头：“怎么了？”
　　“嗯……”
　　我想了想：“小沫也接受过类似的祝福吗？”
　　“有的，我的祝福也是珈百璃施加的，五千多年前。”
　　“诶？也是珈百璃……”
　　我傻眼了，看着前方远处已经进入战斗状态的菲洛和珈百璃：“那菲洛身上也有类似的祝福吗？”
　　“也有。”
　　尹夏沫似乎在说一件毫不起眼的事情：
　　“四千多年的事情了，也是珈百璃施加的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、49不顾一切，去疯狂

　　这大概是我第一次以清醒的状态进入小沫的“领域”或者说“结界”。
　　反正我对魔法那套一窍不通，大概就是这么一个东西。
　　这里虽然是一个类似外太空的“真空”世界，然而我却依旧可以感知到空气的流动，声音什么的也可以很好地传达，感觉应该不是纯粹的“虚空”。
　　尽管潜意识告诉我，自己在这之前已经来过几次这样的“结界”了，再次踏上这片虚空之时，我却依旧感觉到了无比的新鲜。
　　没什么比“魔法”“结界”这些东西对一个作者的吸引力大，哪怕是脆脆鲨也不行。
　　类似这样的地方真的可以激发我无尽的创作灵感——尽管就目前这个写作环境而言，“魔法”“超能力”“赛博朋克”什么的并不属于小说的热门分类，然而我相信任何作者都抗拒不了那种“想要提笔写一番宏伟史诗文学”的感觉。
　　没错，就是感觉，愉悦感。
　　身为作者，灵感枯竭是最难受的，比灵感枯竭更难受的是在灵感枯竭的情况需要为了全勤奖励而强迫自己码字，而与“灵感枯竭”相对应的自然就是“灵感涌现”。
　　久而久之，当你经常面临灵感枯竭而倍感难受之时，一旦灵感涌现，大脑就会奇怪地有一种……像是吸了猫薄荷一样的愉悦。
　　“好了，你们俩有什么事情，就在这里解决。”
　　把我抱到了距离菲洛和珈百璃数百米开外的空中后，尹夏沫朝着两人一挥手：“菲洛，可千万别输给这位天使小姐哦，拿出你的真本事来！”
　　“可别把我看扁了啊！”
　　远处还穿着女仆装的菲洛伸出小手，胸口的两只大兔子微微晃动，随后不知道从哪里抽出了一把黑红色的长枪，头上长出了龙角，背后也张开了龙之翼。
　　“咻咻咻……当！”
　　将长枪随意挥舞了几下，抬起包裹着白丝的小脚于半空中潇洒一踢，把枪稳稳接在手里，菲洛两只眼睛变成了龙族特有的竖瞳，将枪头对准了珈百璃：“来，平胸老阿姨。”
　　“成全你。”
　　珈百璃左眼的眉毛抖了抖：“奶皇怪。”
　　你们俩互相给对方起的名字还真是……奇特啊。
　　一边的我看到这里，不禁悄悄在心里吐槽道。
　　“都准备好了？”
　　身边的尹夏沫牵过了我的手，鬼魅一般的紫色眼睛亮起一抹火焰，单手摆了几个相当顺滑的姿势——
　　“轰隆隆——”
　　顷刻间，原本空无一物的混沌世界，一个巨大的决斗平台“拔地而起”，从菲洛和珈百璃下方的黑暗区域缓缓往上冒。
　　这个决斗平台以石头为主，外观就像是武侠或者仙侠世界中那种隐藏在深山中间的“神之领域”，中间一个很大的空地，空地的两边是数十米高的人形石雕。
　　菲洛这边的雕像看着像是一名坐在石柱上戴着兜帽、低头看书的男子，而珈百璃那边则是一名张开双翼手持圣剑的大天使。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　轰鸣声中，菲洛拍打着龙翼落在了兜帽男子的肩膀上，而珈百璃则是踩到了大天使的圣剑上。
　　“轰！”
　　变化还在继续，随着这个决斗平台出现，平台的两边大量山峰快速冒出，溅起无数石头碎片与烟尘，瞬间两人脚底下的地面变成了如同深山间的仙境一般。
　　与此同时，我和小沫的脚底也出现了一座类似电影中“浮空岛”一样的空地，熟悉的重力感传来，我们落在了这片空地上。
　　“沫沫的创世能力已经达到这个级别了吗？”
　　远处，站在圣剑上的珈百璃有些惊讶：“看来这几百年你进步很快。”
　　“你可别小看这家伙对爱人的执着。”
　　菲洛耸耸肩：“虽然我们已经认识了几千年，但沫沫我至今看不透，她的心……太坚决了，为了爱人居然可以强忍长寿种的磨损甚至加速自己的思维和时间，还学习了这么多的禁咒——生命禁咒，虚空禁咒，创世禁咒等等她全学会了，这样下去估计几千年后小沫自己都能创造出一个类似地球这样的世界……”
　　“你们俩不是要打架吗？”
　　这边的尹夏沫打断了菲洛的话：“怎么变成讨论起我来了？”
　　“没有没有，我只是感慨一下沫沫你的强大。”
　　菲洛重新转向了珈百璃：“那边的老阿姨，你准备好了吗？”
　　“该死的奶皇怪。”
　　珈百璃冷哼了一声，手中大剑亮起明亮的圣光：“今天在这里不是你死，就是我活，沫沫劝都没用！”
　　“就你那小馒头，根本收集不到信仰之力好？”
　　菲洛鄙夷道：“想打败我，还早了几万年呢！”
　　“很好。”
　　珈百璃将巨剑横在胸前：“既然如此……来。”
　　菲洛也将枪头对准了珈百璃，手中冒出大量紫色电弧：“谁不下死手，谁明天被诺儿压在身下喵叫一百次！”
　　啊？
　　你们俩吵着吵着怎么又扯到我了？
　　“那个……”
　　边上看着两人已经用上了元素力，我悄悄凑向了尹夏沫：“菲洛也是雷系枪战士吗？”
　　“光和雷。”
　　尹夏沫平淡道：“那头龙是多属性魔法师。”
　　光和雷？
　　一头黑龙……同时拥有光系和雷系魔法？这也太神奇了？
　　话说你们这三个人的属性是不是稍微有些重复了？
　　我小心翼翼地打量了一下身边已经进入“半神”状态，黑发飘飘，眼睛亮着紫光，耳朵幻化成精灵模样的尹夏沫。
　　这个状态下的她，更像是“御姐”了。
　　不但身高涨了很多，估计得有一米七三一米七五的样子，连胸部也变大了不少，看着估计在C罩杯到D罩杯之间。
　　如果说平时的小沫是少女模样的话，这个形态下的她就是……真正的御姐系女王，给人的威压比之前一身圣光的珈百璃还要可怕。
　　我怀疑这还是小沫刻意没有让神力泄露出来的结果，否则的话像我这么站在她旁边，估计能被吓到自己主动趴下来双手抱头。
　　尹夏沫的属性是雷，雷系枪战士，而珈百璃的属性是光，菲洛是光和雷……
　　她们三个一起度过了数千年的岁月。
　　虽然珈百璃一直嚷嚷着要把菲洛“杀了”，然而根据尹夏沫的说法，她在数千年前曾经为菲洛降下过“天使的祝福”，这表明两人的关系还是不差的。
　　大概……这就是长寿种之间的友情。
　　每天打打闹闹，互相斗嘴打架，但是关键时刻又会团结一致。
　　呜呜呜好羡慕……
　　就在我胡思乱想的时间里，前方菲洛和珈百璃的战斗已经打响了。
　　面对菲洛长枪的挑衅，珈百璃率先出手，她高高跃起，挥动双翼，飞到决斗场空中偏中心一点的位置，然后举起手中大剑，背后的天使之翼落下大量羽毛，爆发出耀眼光辉，朝着这名黑龙小姐力劈而下！
　　“轰！”
　　菲洛没有选择退让或者躲避，而是高抬长枪，澎湃的雷电之力在枪头汇聚，不一会儿一头紫色的巨龙便凭空浮现，巨龙发出一阵震天撼地的咆哮声，朝着珈百璃袭去。
　　巨龙和大天使之剑于半空中撞在了一起，顿时就是一阵可怕的元素能量化作阵阵涟漪朝着四面八方剧烈爆发！
　　“嗡——”
　　可怕的冲击波很快便席卷了这座小沫创造出来的山岭，朝着我们呼啸而来。
　　眼看着冲击波就要撞到我的身上，小沫只是一抬手，一个半透明的雷电护盾凭空浮现，轻而易举地挡下了这道冲击波。
　　不知为何，看着半空中兵刃相接的两人，我的脑海中浮现出了一幅有些朦胧的画面——
　　“……”
　　“哗哗哗……”
　　暴雨天，到处都是断壁残垣、断肢残骸的世界。
　　模糊的世界，模糊的天空。
　　可以看到到处都是雨水和鲜血还有泥土混合在一起的黑色液体。
　　“失败了……失败了……我们失败了……”
　　一处满是这段兵器的山坡上，珈百璃一身的鲜血，背后的天使之翼只剩下左边的翅膀，右边的翅膀根部则是一片血肉模糊。
　　“失败了，失败了，这个世界会被毁灭，我们都会死，众神还有他们的子民……都会死……”
　　“菲洛。”
　　混乱中，同样一身伤的菲洛从天而降：“怎么回事，魔族大军呢？这里怎么死了这么多人，难不成……”
　　“失败了，我们失败了……”
　　暴雨中，面对菲洛的质问，珈百璃只是不断掉泪，握剑的双手不断颤抖：“我不是一个合格的天使，我……我带着这么多人走向了地狱，我……”
　　“珈百璃，珈百璃，小璃？”
　　连续呼唤了好几声发现对方都没有反应的菲洛直接对着尸体堆中的珈百璃吼出声：“平胸老女人！”
　　“……”
　　这一嗓子，直接让珈百璃回过神，她抬起头，看着翅膀破败不堪的黑龙少女：“菲……洛？”
　　“沫沫让我带你回去。”
　　菲洛转过身，蹲下：“坐上来，我还能飞。”
　　“没用的，已经无法挽回了，这个世界就要毁灭了……”
　　珈百璃摇了摇头：“你们不要管我了，我……我是个没用的天使……我……救不了任何人……”
　　“所以废物天使没有选择的权力！”
　　可能是被珈百璃的颓废态度弄得有些恼火，菲洛直接起身，给了重伤的珈百璃一拳——
　　“老女人跟我回去！”
　　“……”
　　……
　　恍惚间，眼前的景象消失了，意识重新回到小沫结界里的我看到前方的珈百璃和菲洛已经进入了贴身战，在“当”地一声中，菲洛的长枪抵在了珈百璃的大剑上，迸溅出激烈的火花。
　　“吱吱吱吱——”
　　将长枪沿着珈百璃的大剑往上一挑，菲洛松开手，让这把黑红色的长枪直指天穹，自己则是右手握拳，凝聚出大量雷电之力，对着珈百璃的小脸破空而去！
　　画面闪烁，我的眼前又浮现出了那个断壁残垣的世界，菲洛对着重伤的珈百璃一拳挥去。
　　画面再次闪烁，回到现实世界，仿佛早就料到菲洛会出手一般，珈百璃小脑袋一歪，轻松躲过了这一拳。
　　画面继续闪烁，我看到幻境中伤痕累累的珈百璃被菲洛一拳打飞了出去，重重地摔到地上。
　　“你们天使就是这样，喜欢把各种责任往自己身上担，正经的时候满口众神正义，不正经嘴巴就毒得跟眼镜蛇似的。”
　　朝倒地的珈百璃走了过去，菲洛弯下腰，将这名只剩下一半翅膀的少女背到了自己身后，随后拍打龙翼腾空而起：“跟我回家。”
　　“我……我没有家了，神圣天堂已经……”
　　“那回我家，龙林有你最爱吃的龙涎果，我帮你摘。”
　　“……”
　　“干嘛？不吃啊？不吃拉倒。”
　　“那我……要拌龙奶。”
　　“我的奶喂你。”
　　“不喝你的，腥。”
　　“矫情。”
　　“……”
　　一闪而过的画面中，结界里躲开了菲洛这一拳的珈百璃冷笑了一声：“别以为我还会吃你这一招，奶皇怪！”
　　“平胸老阿姨说什么呢！”
　　接住从天而降的长枪，菲洛后退了一步，身上冒出大量的电弧和圣光：“别以为只有你们天使才会用神圣魔法！”
　　“来。”
　　珈百璃则是对着菲洛挥了挥小手：“就你身上那点光明之力，我一只翅膀就能接下！”
　　“呵呵，那就让我看看这几年你又进步了多少老阿姨。”
　　菲洛身上的圣光越来越亮，很快便掩盖过了珈百璃背后的天使之力，只见她快速挥舞双翼飞向高空，高举长枪：“贯穿之枪——”
　　“炽天使之环！”
　　面对菲洛身上快速凝聚而起的神圣力量，珈百璃也不甘示弱，将大剑抛向高空，抬起双手，快速在身前召唤魔法阵，背后的翅膀爆发了更为耀眼的光芒——
　　“以我为盾，以我为矛……”
　　“我带来了恩典，众神带来了荣耀，天上的父，愿你的旨意行走大地，照耀黑暗……”
　　一个，两个，三个，四个……
　　在珈百璃的吟唱中，很快，七枚不断旋转的圆环出现在了她和菲洛的中间，几乎是这些防御性的魔法阵出现的瞬间，菲洛的长枪也投掷了下来。
　　“破！”
　　明亮到即使是这边也能感觉到无比刺眼的光芒中，我仿佛又从这阵光亮中看到了某些久远的存在——
　　“怎么回事！”
　　依旧是黑暗的天空，依旧是狂风暴雨。
　　只不过，这一次倒在地上的人变成了菲洛。
　　龙形态的菲洛，身上是大量深可见骨的伤口，血水沿着巨龙的鳞甲倾泻而下，如果不是这头黑龙的身体还在微微起伏，估计大多数第一眼看到它的人都会以为这头巨龙已经失去了生命。
　　“菲洛？喂，菲洛？奶皇怪，你别吓我！”
　　“呃……”
　　在珈百璃的呼唤下，黑龙睁开了它巨大的眼睛，可以看到这双眼睛的瞳孔已经开始出现溃散崩溃的迹象：“是你啊……上次给你带的龙涎果都吃完了吗？”
　　“都什么时候了，还龙涎果！”
　　珈百璃“啪”地一下在龙头上拍了一巴掌：“变回人形，你这样会死的！”
　　“我……我可能不行了，我是龙族现任的龙王，我……家族有规定，如果我死掉的话，必须以……龙形态回归尘土……”
　　“什么死不死的，别死，听到了吗！”
　　珈百璃怒道：“我不许你死！在天使面前死亡，你是看不起我吗！”
　　“珈百璃。”
　　这时，一名少女一瘸一拐地从不远处的黑暗中走了出来，少女的背后背着一把薙刀，在暴风雨中显得有些孤独。
　　“沫沫！”
　　珈百璃连忙回过头：“菲洛……菲洛她快不行了。”
　　“我叔叔他们干的……”
　　少女示意了一下身后的黑暗：“你去追，菲洛交给我。”
　　“可是她……”
　　“我不会让她死的，放心，我之前修炼的生命……咳咳，生命禁咒还没使用。”
　　“可是你在这里用了那个的话，勇者……”
　　“推迟个几百年没事的，你快去。”
　　少女踉跄着来到菲洛巨大的龙身旁边，从口袋里拿出一枚造型有些古朴，上面雕刻着奇怪纹路的宝石，猛地一用力捏碎了。
　　大量的生命之力四处蔓延。
　　“好。”
　　看到少女将宝石捏碎，珈百璃的身后“呼”地一声爆发出了刺眼的圣光，一对无与伦比的圣洁羽翼凭空浮现。
　　“照顾好菲洛，你叔叔他们……我负责杀了。”
　　“去。”
　　背着薙刀的少女在暴雨中轻笑：“话说你什么时候觉醒的复仇天使，我都不知道……”
　　“天使的事情不要你这个恶魔管。”
　　珈百璃一挥羽翼，直冲云霄——
　　“……”
　　……
　　“轰！”
　　结界里，我看到菲洛的长枪击穿了珈百璃的第一层护盾，很快便抵达了第二层护盾，可怕的冲击波以两人为圆心朝着四周呼啸而去——
　　“小可爱，你从刚才开始就一直在发呆。”
　　突然间，身边响起了尹夏沫好奇的声音，随手拍掉冲击波的少女轻笑道：“在想什么？”
　　“我……”
　　我揉了揉眼睛，在原地做了个深呼吸：“没什么。”
　　“是嘛？说起来，我还没有给小可爱惩罚呢。”
　　一把将我抓到了怀里，御姐形态的尹夏沫露出了略带腹黑的笑容：“之前那位天使小姐过来的时候，她抱你，诺儿你好像没反抗哦？”
　　“诶诶？”
　　尹夏沫怀里的我试着挣扎了一下：“我……她……她是天使，我反抗……也是没有用的？我又不会魔法……”
　　“我不要听借口。”
　　尹夏沫的脸上保持着那招牌式的笑容：“说，打算怎么补偿？”
　　“我……”
　　我避开了她的眼神：“这里可是在你的结界里，那边菲洛和珈百璃还在打架，这样也没关系吗？”
　　“她们不会注意到我们的。”
　　抱着我的少女一挑眉：“而且，谁说补偿就一定要脱服呢？”
　　“诶诶诶？”
　　我惊了：“真的要在这里吗？现在？马上？”
　　“当然是现在，诺儿这么花心，被天使小姐姐抱了都不反抗，我这个恶魔可是嫉妒得紧呢，如果不当场索求赔偿的话……”
　　尹夏沫伸出手，沿着我的大腿缓缓向上：“万一到时候小可爱不认账，可不就太糟糕了吗？”
　　“轰！”
　　远处，菲洛的长枪刺穿了珈百璃的第二层防御。
　　小沫的手伸向了我的裙底。
　　不远处光芒四溅，我和抱着自己的少女流光四溢。
　　“咔——”
　　抵达珈百璃第三层护盾的长枪在这面魔法阵上刺出了一道明显的裂痕。
　　尹夏沫抱着我的手微微发力，将我的脑袋缓缓往上抬，自己则是微微低头，朝我的唇缓缓靠过来。
　　“咔咔咔……哐当！”
　　珈百璃的第四层护盾被击碎了。
　　长枪飞向第五层护盾。
　　“笨蛋。”
　　看着抱着自己的少女那副小心翼翼的模样，又看了看不远处正互相维持攻击与防守的两人，我轻声对尹夏沫说道：“之前不是表白过了嘛？”
　　尹夏沫显然没料到我会这么说，有些意外：“嗯？”
　　“咔……”
　　珈百璃第五层护盾出现了明显的裂纹。
　　就在这层护盾即将破碎的瞬间，我伸出双手，主动揽过了尹夏沫雪白的脖颈，稍一用力——
　　“唔？”
　　“咔擦——”
　　珈百璃第五层护盾碎掉的瞬间，我和尹夏沫的唇互相贴在了一起。
　　长枪来到了第六层护盾前。
　　短暂的愣神过后，小沫也闭上了眼睛，将我紧紧抱住，和我吻在了一起。
　　“嗡——”
　　护盾炸裂，冲击波再次朝这边飞来。
　　尹夏沫似乎随手召唤了一个魔法阵，将这阵冲击波挡下了。
　　“轰！”
　　珈百璃的第六层护盾似乎有着一定的实体，破碎的瞬间化作大量碎片炸开。
　　一枚魔法阵碎片朝着我和尹夏沫飞来，从我们紧扣的双手中间穿过。
　　美丽的圣光在结界中不断闪烁，穿过我们身体的细缝，照亮我们周围的黑暗。
　　连续击穿六层护盾后，菲洛的长枪似乎失去了能量，“哐当”一声掉在了地上。
　　“看来你这菊花七盾最近又精练了不少嘛，老阿姨。”
　　“你的烧火棍穿刺也还是那么强。”
　　“继续？”
　　“继续。”
　　感受着唇上温热的我听到远处在传来菲洛和珈百璃互相的挖苦声后，再次响起了战斗的声音。
　　“轰！”
　　“当！”
　　“咻咻咻——”
　　不断有魔法飞弹从我和尹夏沫的身边穿过。
　　不断有白色黄色紫色的光芒照在我们的身上。
　　然而我们就这么互相拥抱着，互相吻着。
　　小沫的手不安分地在我的身上乱动。
　　我有样学样，对身前的少女发起了尝试性的进攻。
　　菲洛和珈百璃的战斗越发激烈，我和尹夏沫的“战斗”越发热烈。
　　“该死的奶皇怪，吃我一剑！”
　　“可恶的平胸老阿姨，吃我一枪！”
　　“唔唔唔……”
　　“咿……不要……”
　　“……”
　　……
　　两个多小时后，世界破碎。
　　随着结界消失，我和小沫还有菲洛珈百璃站到了咖啡屋外面的草坪上。
　　我由于全身绵软只能搀扶着小沫不至于坐到地上，菲洛和珈百璃则是要“凄惨”很多，她们俩打了这么久依旧没有分出胜负，两人都仿佛用尽了全力一般瘫坐在草坪上。
　　“老女人我……我不行了，你让我休息一下。”
　　一身女仆装的菲洛喘着气：“你……你来真的……我受不了。”
　　“你……你也不赖。”
　　珈百璃也喘着气：“没想到你这些年除了胸又变大了以外，光明魔法居然还精进了这么多，这可让我对你刮目相看了。”
　　原本清晨的天空，此时已经进入了正午。
　　太阳仿佛一个准备吞噬一切的巨兽高高地挂在我们的头顶，无情地为世界万物投射着强烈的光芒。
　　“啊？都这个时候了！”
　　看到头顶的太阳，菲洛如梦苏醒，从草坪上站了起来：“完了，等下欧阳姐要算我矿工了……”
　　随后，她似乎注意到了小沫怀里的我，不禁转过身：“沫沫，那个……诺儿怎么了？她脸好红。”
　　“没怎么呀，就是你们刚才打架的时候，我无聊让她复习了一下水魔法的生成和运转，可能是有些脱水了，一会儿到咖啡屋给她点杯奶茶就好。”
　　尹夏沫一把将我抱到了怀里：“你们俩要不要试试？诺儿很轻的，和抱一只小猫差不多。”
　　“啊……我就不必了。”
　　菲洛连连摇头：“我又不是猫奴。”
　　“诺儿超棒的。”
　　抱着我的小沫似乎很开心的样子：“你们俩的问题解决了吗？”
　　“差不多了，至少知道这头蠢龙这些年武技没什么进步我就放心了。”
　　珈百璃拍拍小裙子站起身：“好了，我要回去了。”
　　“这就回去了？”
　　菲洛惊讶道：“你不留在这边玩几年吗？”
　　“我是偷跑出来的，如果被教会那边发现了，到时候我这个大天使的头衔就没了。”
　　珈百璃摇了摇头：“我一天也不能在这里久留，必须回去。”
　　“别这样嘛！”
　　菲洛凑了上去：“人类城市很好玩的，真的。”
　　“好玩也不能违反教义。”
　　珈百璃的态度很坚决：“我是天使，我有我的信仰。”
　　“这里有很多好吃的，你绝对没吃过，比龙涎果还好吃。”
　　“哦谢谢，我回去吃点龙涎果就好了，天使如果连饱腹之欲都不能抵抗，根本就不能算是天使。”
　　“这里还有很多会发光的东西。”
　　菲洛继续试图诱惑对方：“现在是白天不明显，等到了晚上你再看看，你作为天使肯定很喜欢。”
　　“我……”
　　听到菲洛提到“光”，珈百璃明显犹豫了：“就算是这样，我也不能违背……”
　　“行了。”
　　这时，尹夏沫站了出来：“你们俩打了这么久，是不是魔力都用光了？”
　　“我一滴也不剩了。”
　　菲洛苦笑：“这几天龙奶的产量可能会下降一些。”
　　“我也不剩多少魔力了。”
　　珈百璃平淡道：“不过没关系，最近天堂没什么战争相关的事情要处理，我回去后一两个月就能恢复。”
　　“问题不在这里。”
　　尹夏沫歪了歪脑袋，又露出了那招牌式的笑容：“地球这边可是几乎没有魔力的，想靠你们自身的恢复，至少要大半年才能完全回满。”
　　“所以我才要回去呀。”
　　珈百璃脱口而出：“这个世界太怪了，一点魔力都没有，沫沫你带我去之前的那个山洞。”
　　“我倒是可以带你去，不过……”
　　尹夏沫估计停顿了一下：“结界禁咒可是超大型魔法，你刚才和菲洛打架，把魔力用光了，现在还能用得出来吗？”
　　“啊？”
　　珈百璃愣住了，好一会儿才低下头，举起双手，似乎是试着使用了什么魔法的样子，随后小脸出现了迷茫的表情：“我……好像不行。”
　　“禁咒我可帮不了你。”
　　尹夏沫掩嘴笑道：“换句话说就是……你暂时回不去了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、50守护甜心

　　连我都没想到，尹夏沫会以这样的方式将珈百璃“挽留”在地球上。
　　而且，通过这件事我也了解到了一个异世界小知识，那就是类似“魔力”之类的东西，在那边的法则中是无法共享或者单向传输的。
　　其实很好理解，类比一下就是……体育课大家下去跑步，有人跑五圈跑累了，全身疲软得不行，连站都站不起来，那些没跑的同学不可能说我精力充沛，我把我的体力分给你一些让你可以再跑十圈，没有这种规则，“精力”这种应该算是“能量”的东西几乎不可能一瞬间从一个人身上直接转移到另一个人体内，要是有的话不止牛顿，搞生物学化学的那几个都得变成僵尸王现世。
　　一个人没有魔力了，要么他好好呆着休养生息，依靠自己的身体缓慢恢复，要么吸收空气中的魔力元素，起到快速回魔的效果，除此之外就没有别的办法了，不存在“补魔”之类的设定。
　　前者效果一般比较差，对魔法师本体素质和食物的要求很高，就像这边的菲洛一样，晚上吃了一顿海鲜大餐，普通人的身体会把吃下去多余的能量转换成脂肪留下来，也就是俗称的变胖，有的人身体基因不行，海鲜吃多了嘌呤升高，尿酸高，就会导致各种毛病，而菲洛吃多了，多余的食物能量不会转换成很多的脂肪，只会变成“魔力”或者“龙奶”。
　　吃下去的食物热量高，魔力强，魔力的恢复速度就快。
　　不过地球没有自带魔力的食物，所以这里的魔法师如果把魔力用光了的话，只依靠食物来恢复，速度就特别特别慢。
　　至于后者“吸收空气中魔力元素”，也是像珈百璃这类天使最擅长的回魔方式，据说异世界的天使魔力恢复都很高，擅长持久战，这就是得益于他们超强的魔力吸收能力，魔力元素越充沛的地方恢复越快，比如天使们的老家神圣天堂，那里全是光元素。
　　但问题是……地球没有魔力。
　　用游戏的话术来说就是天使的被动在地球不生效。
　　别的种族魔力吸收0%，天使0%，但是地球无魔，所有种族一视同仁，魔力恢复全部为零。
　　最关键的是，“禁咒魔法”需要庞大的魔力，而且必须本人亲自发动，其他人无法代劳——如果小沫代劳的话，穿越回去的就不是珈百璃了，而是小沫。
　　“你们天使不像龙族，平时在天堂很少吃东西，所以基本不靠食物恢复能量，在那边还好，在这里就成了弊端。”
　　明媚的阳光下，尽管尹夏沫全程一副平淡的模样，我还是从她似笑非笑的表情中看出了深深的腹黑，她面朝珈百璃，以安慰的语气：“没关系的，晚回去几天也行，我和诺儿已经在这里生活很久了，菲洛也熟悉了环境，我们都可以很好地照顾你。”
　　“靠吃东西恢复魔力得到什么时候啊！”
　　在阳光的照耀下仿佛一名外出拍写真集模特珈百璃一脸抓狂：“而且胡吃海喝对于天使来说可是大忌！食欲之罪！”
　　“这几天我和菲洛做过测试，她作为龙族的食物吸收率，加上每天都给诺儿一杯奶，魔力大概是每天可以回%的样子，五十来天就能回满，我指的是这边的时间。”
　　尹夏沫皮笑肉不笑道：“天使族因为有这个……嗯，食欲之罪，平时不爱吃东西，你们在食物上的魔力转化效率退化得很严重，所以全部回满至少得三个月，就算恢复到可以使用禁咒的水平也得一个月。”
　　“我会被开除大天使身份的……”
　　可以感觉得到，珈百璃听到这里异常焦急，她哭丧着脸，说话的声音有些颤抖：“沫沫，就没有别的办法了吗？我……最多三天，三天内只要我能回去就好，这个通道是你创建的，你应该有办法的，对？”
　　“没有，这可是禁咒，你之前应该也是理解了禁咒的含义才追过来的？”
　　尹夏沫摆出一副“我已经尽到义务了”的态度：“过来后我也提醒过你，最好不要跟菲洛打起来，你这家伙就是不信，这是你的选择，现在回头找我也没用啊……”
　　好家伙，我算是知道小沫为什么是恶魔了。
　　身边尹夏沫委屈的模样让我想起了之前在山洞那时候她对珈百璃的态度。
　　当时的小沫装得自己非常弱势，一副“想拦珈百璃但是又有点怕”的样子，让珈百璃误以为无论是小沫还是菲洛都怕了她，这肯定加重了她的战斗欲望。
　　要说小沫不是故意的，我反正不信。
　　她知道咖啡屋缺人需要一个“天使”，也知道苏云锦给我的压力，更清楚如果我真的找到了“天使”咖啡屋所有人都能拿到巨额奖金，是一件皆大欢喜的事情，有明确的“让珈百璃留在地球”的动机。
　　小沫是什么人我还不清楚嘛！
　　之前在湖边她就是这么坑的我，明明自己能在我落水前阻止一切，愣是以“手机进水会坏掉”的借口优先带走手机，然后眼睁睁看着我掉进水里，事后再跟我一边泡泉水一边“恩爱”，达成自己的目的。
　　那么她此时在珈百璃来到地球后故意示弱让珈百璃“不要找菲洛的麻烦”，让这位天使小姐误认为我们都怕了她，激起她的战斗欲望，肯定也是早就计划好的。
　　小沫就是在诱导珈百璃和菲洛打起来，打得越激烈越好，还要弄一个结界出来让珈百璃有“在结界里怎么打都没关系”的心理，从而彻底放开手脚，把魔力用个精光。
　　就目前这个情况来看，珈百璃虽然像菲洛说的“神棍”了一点，但她是真的一点心机都没有。
　　——可怜的珈百璃，被小沫玩弄于股掌之间。
　　她真的就是纯粹的天使，傻乎乎的，毒舌但重情义，除了喜欢说一些比较“神棍”的话，对自己非常严格之外给我的第一印象还是不错的——神棍这点也不能怪珈百璃，本来天使就该是这么一种存在。
　　“一个月！”
　　听到尹夏沫这么说，珈百璃惊了：“这里的一个月……具体是多少时间？”
　　“这里一分钟0秒，一个小时0分钟，一天4小时，秒的计时间隔和我们差不多。”
　　尹夏沫淡然道：“标准的一个月是30天，不过你的话……应该至少需要3天才能恢复到可以用禁咒的水平，如果可以像菲洛那样好好吃饭，没准能把这个时间压缩到5天以内。”
　　“5天也很久了啊！足够我被天堂开除天使籍了！”
　　珈百璃摆出了一副可怜兮兮的模样：“沫沫……可爱的小沫，你能不能想想办法？”
　　“魔力恢复这块是你们天使的强项呀，我之前的研究领域大多在生命禁咒和无限法则这块，和魔力恢复相关的事情你都没办法，我又怎么可能帮得上忙。”
　　尹夏沫以安慰的语气说道：“好啦，没准天堂那边的人没发现呢？或者到时候你回去了随便找个理由解释清楚，他们不至于那么无情，你都是老天使了。”
　　“呜呜呜……沫沫也说我老……”
　　草坪上的珈百璃低下头，双手捂着脸：“完了完了，这下真的完了，奶皇怪都是你的错，你搞得我……呜呜呜……”
　　“不是，真哭了呀？”
　　菲洛有些意外，她上前弯下腰看了一下珈百璃的脸，然后抓过这只小天使的手腕：“那个，咳咳，小璃啊，我在这边的咖啡屋打工，里面有很多好吃的，厨师手艺超级好，比我们那边人类的饭店旅馆食物好吃多了，你如果实在急着回去，每天好吃好喝，我再把给诺儿的龙奶分你一点，应该0天左右就可以回去了。”
　　“就算是0天也完蛋了呜呜呜……”
　　珈百璃说话的语气真的带上了哭腔：“我今年在帮忙建设人马那边的教堂，这个月有好多任务，今天也是偷偷跑出来的，长达0天的矿工那边肯定要追究的……”
　　“不会的，我们跟那些老神棍都多少年的交情了，你也为神圣天堂奉献了那么多青春，他们不会因为这点小事就撤掉你的大天使头衔啦。”
　　菲洛像是哄小孩子一样把珈百璃搀扶起来：“好了好了，乖，都多大的人了，还哭鼻子，你看你，哪有天使为这种小事哭的，大不了到时候我以龙王的身份去找他们呗，我也是偷跑出来的。”
　　珈百璃站起身，有些不相信：“真的吗？”
　　“我什么时候骗过你，神圣天堂敢对你指手画脚，我带龙族那几个老古董上天说理去！”
　　菲洛偷偷朝我们这边做了个鬼脸，随后伸出双手，轻轻擦掉珈百璃眼角的泪痕：“反正暂时回不去，到我工作的咖啡屋去，我带你试试这边生活在无魔环境下几千年的人类传承下来的手艺和精华。”
　　“说得那么好听，不就是普通的咖啡。”
　　珈百璃有些不相信的样子：“没有魔力，小魔草、仙云草那些植物肯定也没有生长，产奶的动物都没几个，就普通的咖啡能做出多少花样嘛！”
　　“你还别说，正因为简约，材料少，这里很多东西长得意外的好吃。”
　　菲洛示意了一下不远处咖啡屋进进出出的顾客：“你刚才来的路上应该也看到过汽车公交车了？这里没有魔力，没有魔法师，也没有狮鹫巨龙，他们的交通工具却可以做成那么精致的模样，吃的东西也是一样，就因为这里的东西比我们的世界少，人类才能静下心来专精烹饪……我保证你会喜欢的！”
　　“我才不信。”
　　“不信那我们走着瞧，诺儿作证，我带你把咖啡味最好吃的给你挨个尝一遍，都说天使的口味很叼，今天我们就来挑战一下。”
　　说着，菲洛转身朝我和小沫这边看了一眼：“对诺儿？”
　　“啊……嗯。”
　　我连忙迎合：“一会想吃什么直接跟我们的大厨说，我在厨房严格把控食材。”
　　“对？你也知道诺儿就是勇者转世，虽然她完全没有勇者的记忆，但勇者的品格大家有目共睹，肯定不会说谎。”
　　菲洛挽过了珈百璃的手臂，主动拉着这只小天使朝咖啡屋的方向走去：“走走走，难得我们出来玩，就不要理会神圣天堂那些老顽固了，放松一下，吃点异世界的东西，看看这里的高科技……”
　　“那刚才的决斗，算不算我赢了？”
　　“嗯……姑且算你赢了我一丢丢，只有百分之零点一。”
　　“那不行，至少赢了百分之十。”
　　“哪有这么讲价的，百分之一。”
　　“半分之五！”
　　“好好好，那一会儿你可得把我做的奶茶好好喝光，那个可好喝了。”
　　“奶茶又是什么神奇的东西，牛奶加茶叶吗？”
　　“还有珍珠。”
　　“珍珠？你们把大王乌贼的卵用来吃？”
　　“……”
　　见菲洛和珈百璃互相手挽着手朝咖啡屋走去，后面的我稍微整理了一下有些凌乱的小裙子，转向尹夏沫：“感觉你们好像联合起来欺负别人，那个天使有点可怜。”
　　“不至于，虽然我个人很不喜欢天使那种神神叨叨的样子，但大部分的天使都没什么坏心思，他们很单纯的，珈百璃就是其中之一。”
　　尹夏沫在阳光下恢复了平时的少女形态，身高一下子降了下来，胸部也缩小到了之前的水平，眼睛里的雷电光芒消失：“当年的那场战争天使算是主力之一，战争结束后珈百璃一天都没休息，每天都忙着战后重建，一直到现在。”
　　“一直忙到现在吗？”
　　我好奇道：“珈百璃？”
　　“嗯，你可以把她理解成那边的欧阳雪，每天忙个不停，就是为了所谓的责任，为了信仰，菲洛经常去骚扰她也是想让珈百璃可以稍微休息一下，不过那家伙好像一直都没怎么明白菲洛的意思。”
　　尹夏沫像是安抚小动物一般揉了揉我的脑袋，朝前方的两人走了过去，边走边说道：“这也是我跟菲洛商量后的意思，拉她到结界里面耗光魔力，让珈百璃来地球玩几天，让她休息一下。”
　　“唔……”
　　我好奇地跟了上去：“那……刚才我看珈百璃好像真的很伤心的样子，那边的神圣天堂不会真的要求那么严格？”
　　“会，天堂非常死板，不过没关系，我和菲洛还有珈百璃都是魔王大战的英雄，他们最多也就私底下说几句，不至于真的把珈百璃的天使头衔下了，就算珈百璃在地球这边玩个几百年都没关系，战后的重建工作又不是少了她就开展不了，只是珈百璃忙习惯了。”
　　尹夏沫笑笑：“诺儿你太小看她们的友情了，几千年下来我们已经很默契了，我在那边很久没动静，菲洛看到预留的坐标就知道大致情况了，去调戏珈百璃就是摆明了希望那位天使也追过来，和以前一样，菲洛希望珈百璃可以稍微休息休息，不要每天想着工作。”
　　“珈百璃她自己估计也清楚菲洛的意思，选择传送过来跟菲洛打架肯定也想好了后果，也肯定猜到了自己有可能回不去，然而还是过来了……嘛，诺儿你还小可能不太理解，她们俩就是这样的。”
　　诶？
　　原来她们彼此都知道这些吗？
　　菲洛故意激怒珈百璃，然后珈百璃故意上当，来到这边打一架，打空魔力回不去了，就是因为两人彼此信任？
　　我刚才看珈百璃哭了，还以为她……
　　“不过那个小天使估计确实很心疼她在天堂那边的名誉。”
　　见我没说话，尹夏沫又补充道：“只能说一会儿我们尽量让她试试咖啡屋的招牌菜品和奶茶，晚上大家再一起到处转转，让她看看这个美丽的世界，这样可以转移她的注意力。”
　　“珈百璃不像菲洛，她哪怕是在异世界也几乎没怎么吃过好吃的，就算是去人类的城市也是帮忙搞建设或者收集信仰，天使一族的自由被那些神棍限制得太死了，如果能让珈百璃体验一下这里的娱乐和美食我觉得挺好的。”
　　嗯……我大概弄明白你们之间的关系了。
　　类似那种非常要好的朋友，小时候特别喜欢在一起玩某种游戏，过了十几年，几十年，彼此成了家，大家再次见面，如果看到同伴拿起记忆中的小玩具，尽管观感幼稚，所有人却依旧会和小时候一样瞬间进入游戏状态，打成一片。
　　有点像是永远也长不大的小老头。
　　小沫和菲洛希望珈百璃可以过来这边稍微放松一下，而珈百璃也知道两人的意思，于是“将计就计”跑了过来。
　　三个几千岁的长寿种心照不宣，互相算计，互相跳进彼此的陷阱，然后装模作样地喊着“啊！我中计了……我死了”。
　　跟在尹夏沫背后的我小心地打量了一下前面的菲洛和珈百璃。
　　有着姣好身材的菲洛其实是咖啡屋里面最接近“蕾姆”人设的，她不但胸大，身高也跟蕾姆差不多，我记得蕾姆的官方人设是54厘米，菲洛就是在这个身高区间，看着就很有那个味道。
　　我太矮了，小沫则是高了十厘米。
　　此时阳光底下和珈百璃嘻嘻哈哈的菲洛，女仆装后面的缎带随着少女的嬉戏不断飘动。
　　只穿了一件素白连裙的珈百璃赤着小脚，虽然她背后的天使翅膀收了起来，头上的光环也没有显现，带着模糊泪痕此时却一副开心模样的她却依旧给人一种“小天使”的印象，跟菲洛一起一边打闹一边在阳光下追逐。
　　“奶皇怪你这一身服也是这边人类设计的吗？仙气飘飘的样子好漂亮。”
　　“他们说这是女仆装，性质有点类似我们那里的酒保，你要不要试试？我让店长也给你来一套。”
　　“才不要，我到时候还要回去的！”
　　“试试嘛，我觉得如果是你的话，胸口这一块的布料可以省下来，店长肯定会很开心。”
　　“可恶，你这恶龙真是屡教不改，看打！”
　　“哎哎哎，好天使动口不动手啊……嘶，怎么还用咬的！”
　　“……”
　　很快，我们四个人便沿着咖啡屋外面的林荫小路来到了餐厅门口。
　　“哇哦……”
　　光着小脚站在巨大的蘑菇屋外面，看着屋子里用餐的顾客和慵懒躺在玻璃底下舔毛的各种小猫，珈百璃瞪大了眼睛：“这真的是人类的设计品位吗……还有猫咪？”
　　“所以说了是猫咖嘛！”
　　菲洛似乎在介绍自己家一般：“店里六十多只猫呢，如果你来这里上班的话，每天想怎么摸就怎么摸！”
　　“那个是什么！”
　　说话间，珈百璃注意到了透明玻璃门后面，咖啡屋一楼用来播放新闻和店内信息的超大液晶屏：“有画面，会动的，好像还有声音？！”
　　“那个是电视。”
　　“电视？”
　　“我……我也是刚来这边没几天，这种是人类科学的产物，你想了解的话可以问一下沫沫或者诺儿。”
　　这时，我和尹夏沫也来到了两人的身边。
　　“进去。”
　　尹夏沫看了看珈百璃因为一路走过来，明显有些脏兮兮的脚丫子：“你要不要稍微穿个鞋？”
　　珈百璃的背后亮起了微光：“我飞着进去就好……”
　　菲洛连忙跑过去打断了施法：“停停停，你忘记我们说过什么啦？地球这边除了人类，没有任何智慧种，翅膀会引起恐慌的。”
　　“这么严重吗？”
　　珈百璃背后的光芒暗了下去：“那我直接走进去也没关系的？”
　　“理论上没什么关系。”
　　尹夏沫看了一眼店里光滑的地面：“最多就是给扫地机器人增加点负担。”
　　“扫地机器人又是什么！”
　　“顾名思义，帮忙扫地、拖地、清洁的机器人，全自动的。”
　　尹夏沫解释道：“机器的意思你可以理解？”
　　珈百璃摇晃着脑袋：“不太理解。”
　　“所以我们进去再说啦！”
　　菲洛一把拉过了珈百璃的手臂：“走走走，外面这么热，进去吹空调。”
　　“空调又是什么……”
　　“可以调节室内温度的机器，简单来说就是可以让人在夏天感受如同冬天一般凉爽的环境。”
　　“这可能吗？不会是利用了冰魄石？”
　　“这边没有魔力啦，自然也没有魔力矿物，哪来的冰魄石。”
　　菲洛一副骄傲的模样：“看，我就说了，这个世界绝对能让你这种每天就知道工作工作然后祈祷的小天使流连忘返，现在感觉如何？还想着马上回去吗？”
　　“我……”
　　珈百璃犹豫了一下，看了看咖啡屋里的电视，又看了看角落里正在互相舔毛的田园猫蚊子包和三号楼：“这里……这家店是你们专门为了我建的吗？”
　　“想啥呢，这里就是一间普普通通的咖啡屋，这个世界很多地方都有类似的。”
　　说着，菲洛开始将珈百璃往咖啡屋里拽：“好了别在外面傻呆着了，为了跟你打这一架我也旷工了几个小时，快进来。”
　　这一次，珈百璃没有多少抵抗，就这么被菲洛拽着走进了咖啡屋。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　两人迈进门的瞬间，头顶的AI语音播报直接让珈百璃吓了一大跳，她本能地躲到了菲洛的身后。
　　“哈哈哈……蠢天使，这是自动欢迎喇叭啦！”
　　“喇叭？”
　　“就是可以发出声音的机器。”
　　“又是机器？！针对我们的吗？”
　　“针对每一个进门的人，这个上面有红外线体温感应和人形检测，只要有人站在门口这片区域就会说欢迎光临。”
　　“这……这边你们口中的科技居然能达到这种水平吗？”
　　“不止呢！相比电脑，这种只是最简单的人工智能。”
　　菲洛带着珈百璃朝二楼走去：“来，我先带你尝尝这边最受欢迎的招牌奶茶！”
　　“……”
　　可能因为菲洛身材太好了在网络上很受欢迎，加上珈百璃身上只有一件白色连裙，脚上连鞋子都没穿有点奇怪，出现在咖啡屋里的两人瞬间吸引了大量的目光。
　　不过这两个毕竟都是几千岁的人了，倒是没有因为自己备受关注而出现太明显的反应，菲洛的注意力全在珈百璃身上，珈百璃全程好奇打量着店里的食客和头顶的各种仪器以及周围跑来跑去的小猫咪。
　　“欢迎……哎？是你们啊。”
　　听到欢迎声，原本正在不远处上菜的蓝佳佳小跑了过来，看到我有些奇怪：“来吃午餐？”
　　随后，她的目光便被菲洛身边的珈百璃吸引了过去，在看到珈百璃小脸的瞬间瞪大了眼睛：“她……难道——”
　　“为了奖金，我去异世界抓了个真的天使回来。”
　　我用开玩笑的语气说道：“欧阳姐呢？”
　　“欧阳姐半小时前在杂物房刚算清上个月我们的工资，现在应该是去银行转账或者取钱了。”
　　蓝佳佳一边看着珈百璃一边压低了声音：“诺儿你是怎么找到的这么……这么符合天使气质的小妹妹，我刚才第一眼看到她还真的以为天使降临了，这气质也太符合了。”
　　“严格来说，是小沫抓的。”
　　我指了指身边的尹夏沫：“小沫是恶魔，平时经常和天使打交道，这次抓回来一只……不过分？”
　　“你就没一天正经的。”
　　蓝佳佳瞪了我一眼：“算了，不跟你说了，我去忙了，天使说抓就抓，感觉下次你们俩再带回来精灵九尾狐什么的我都不会奇怪了。”
　　尹夏沫无辜地眨了眨眼睛：“你怎么知道我们还会带精灵过来？”
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　这时，我口袋里的手机响了起来。
　　是欧阳雪打过来的。
　　“诺儿！”
　　电话刚接通，我便听到了那边欧阳雪略显焦急和兴奋的声音：“行啊你，这么快就把事情办好了，那个女生……你究竟是从哪里找到的，这气质也太符合天使人设了？”
　　我左右看了看：“欧阳姐？你在哪里？”
　　“我在银行这边排队办理业务，无聊看咖啡屋监控呢，结果……好家伙，看了没几分钟就看到你们了。”
　　欧阳雪越说越兴奋：
　　“你们好好招待别人，钱算我的，我刚刚跟苏云锦谈好条件。”
　　“看样子……我们六月份的奖金稳了，”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
提取fl菠萝刺猬


书籍信息：
书名：萝变的我绝不向死神小姐屈服
作者：闭翼翼
id：53
书籍简介：
　　｢你醒了？恭喜变成女孩子，我不会让你死得那么轻松的。｣
　　｢有人打赏，今天十更打底，出现一个错别字加更一万，写不出来你自己看着办。｣
　　｢最近事务繁忙，晚上我可能会来这边吃饭，记着做两人份。｣
　　｢我给你买了两件新的小裙子，好好穿着，最近天气转凉，别冻坏了身子。｣
　　｢今晚我在这边过夜，把被窝暖好。｣
　　｢……｣
　　——今天的宠物女孩也在为了反抗死神小姐而战斗。
第六卷：Brave Song

第一卷#No、5立于浮华之世

　　【您账户9于0月0日汇入309.30元（他行转账），余额300.50元】
　　【神滨预警发布中心——我区0月0日-09日高温天气明显，最高温度可达40度，请注意避暑。（神滨气象台）】
　　“……”
　　在去咖啡屋一楼厨房的路上，感觉到裙子口袋里一阵震动的我，将手机拿了出来。
　　然后我就因为上面的短信，尤其是短信中间那个数额，小心脏一阵“噗通”“噗通”跳个不停。
　　一万元！
　　上个月的工资……上个月的工资居然有一万块钱！
　　而且还是交了五险一金的，扣掉基础工资的……纯到手的一万块。
　　并且还不是勉强一万元的水平，而是一万两千三百块！
　　在厨房门口，看清楚手机上的短信后，我开心得差点没在原地跳起来，当下就有些抑制不住内心喜悦去把旁边一只路过的无辜小猫咪抱起来转上三圈的冲动。
　　据说，在神滨市月入万元已经可以超过90%的上班族了。
　　神滨市是非常典型的旅游业加服务业为主导的城市，这里的房价各个区之间差别很大，市中心的房子可以到三四万一平方米，不过像南凪区这样的郊区，有的地段房子只有七八千一平方。
　　这里人的工资也和房价差不多，大学生刚毕业出来普通一点的可以找到两三千一个月的工作，好的专业在市中心就有四五千，做个四五年大概可以涨到七八千元的样子，但目前为止，除了之前打工的时候自己的老板收入不明外，我几乎没见过身边的人月收入可以过万。
　　就算是当初在蜗居公寓那边给好几套房的大老板打工的房管杨坤，每个月的工资也就五千出头。
　　又或者是我那时候的交际圈相对太狭窄了？
　　反正不管怎么说……上个月，也就是五月份的工资收入可以说大大出乎了我的意料。
　　五月份最开始的那几天我是没有来咖啡屋上班的，欧阳雪也没有计入上班时间，当时她许诺的000元的基础工资已经提前发放了，我也用那笔钱给小沫买了和自己同款的情侣手机。
　　在这个前提下，我还能有一万多的工资，足以说明这个月咖啡屋的火爆。
　　六千加一万二，一万八，等于说我五月份的工资接近两万了。
　　不，或者说已经两万了。
　　因为再有几天，这个月的十号左右，八重蜜瓜包的稿费就可以发下来，上个月小说全勤奖五百元加上老书00万字的完本奖一千元还有杂七杂八的奖励，比如月票打赏什么的应该过了两千，加一起就是两万。
　　除了月初的那000元外，我这个月做的双人份的工作，第二份欧阳雪是算成了基础工资4000加提成的。
　　这个“提成”的门道很多，比如我引导顾客就餐，引导他们去猫咪生活区逗猫，给他们介绍猫用品，向人们推销猫零食，顾客看我很可爱要求合影，在咖啡屋的桌面扫码然后给我打赏……这些都算在“提成”里面。
　　之前欧阳雪提到工资的时候我就大概算过自己可能拿到手的工资数，首先基础工资4000这个是肯定的，然而五月份的全勤奖各种奖励我没细看，算五百元，合影这个占了大头，毕竟像周末节假日这些日子来店里的顾客多，平均每人在“和诺儿合影”这块消费十块钱，我就有一百多两百元的收入，那么一个月下来三四千是有的，没准还会更高。
　　欧阳雪承诺过，指名道姓的合影和打赏到时候是可以在交了税后算作提成直接加到工资里面的，不会有额外的扣费。
　　“之前我给那家电脑厂商当看板娘的时候，别人打赏礼物我只有不到一成的提成，粉丝打赏一千元，网站扣一半，交个人税百分之二十，然后公司再扣三分之二，我也就百来块钱的奖励……所以我对这东西深恶痛绝，能吸引来多少顾客要求合影给你们打赏是你们的本事，我不会要分成。”
　　欧阳雪是这么说的。
　　所以我怀疑自己这一万多块钱的工资里面，合影和打赏占了大头。
　　不过这也不是什么太值得骄傲或者乐观的事情，毕竟大家不可能每天来咖啡屋都找我合影，五月份这么高只是因为刚开业，“尹诺儿”小萝莉很可爱，冲动消费，六月份就不一定了，最初的新鲜感过去了以后热情就淡了。
　　算完了基本工资和打赏，剩下的估计就是“用餐分成”了……嗯，确实差不多。
　　到时候这一万块钱先拿出五千还蒋伟帮忙配电脑还有之前帮忙打电话叫市场监管局的人情，再买点龟饲料好好犒劳一下家里的小乌龟，剩下的一千块……不，五百块，五百块好像也太多了，三百块就好了，三百块给自己买点好吃的，到网上看看，坚果礼包，脆脆鲨，浪味仙，找找都有什么小零食，买一大堆回来，这样六月份休假的时候就可以好好宅在家里舒舒服服地享受了。
　　除此之外，再拿三千块钱左右到网上看看有没有可以给小沫买的东西，之前她拿到了劳动补偿后给自己买了那么多小裙子，我也要回馈一些小礼物。
　　剩下的……估计能省四五千的样子，那就存起来，等以后有什么需求，或者新来到这里的菲洛珈百璃她们要花钱的话，可以适当支助一些，不管怎么说存款还是很重要的。
　　经历了之前在蜗居公寓接二连三的失业和各种打击，我反正是教训吃饱了。
　　“王师傅！”
　　带着愉悦的心情走进厨房，我对着里面正在忙碌着的王杰说道：“点单！”
　　“哟，你怎么来了？我记得你今天不是休假吗？”
　　厨房里的王杰正熟练地处理着食材：“诺儿你的工资发了没？”
　　“发了，我今天过来帮朋友做点小吃。”
　　我走到一边熟练地戴好口罩，穿上围裙：“下个月终于可以不愁吃饭问题了。”
　　“哈哈，最开始我还以为你是那种体验普通人生活的小公主呢！”
　　王杰好奇地看着我：“什么菜值得您亲自过来主厨？”
　　“没有啦，我做几个蛋挞。”
　　已经戴好口罩穿好围裙的我来到冰箱前：“之前我雕刻的那几个带小翅膀的巧克力放哪里去了？”
　　咖啡屋的“萌萌猫爪蛋挞”和“喵喵旋风蛋挞”已经成为了这里的招牌，这两个东西就价格来说还是挺贵的，要5块钱一个，不过用料很足，蛋挞本身单卖的话要接近两块钱一个，属于精心制作的类型，如果是“萌萌猫爪蛋挞”的话就在里面加一块猫爪巧克力，巧克力我们在用料上严格把关，和外面卖十多块钱一条的品牌巧克力几乎没任何差别，所以就把巧克力算成了块钱，整个蛋挞算包装5块，如果点一盒5只装的话就可以打折，只要3元。
　　虽然贵，但估计因为名字很可爱的关系，这两款蛋挞的销量还挺不错，“萌萌猫爪蛋挞”中间放一块带有猫爪图案的巧克力，那么“喵喵旋风蛋挞”自然就是加了猫猫头图案巧克力的蛋挞。
　　至于我今天准备给珈百璃做的这个蛋挞，则是用上了前几天苏云锦提到“咖啡屋需要天使”之后，晚上我无聊在厨房闹腾搞鼓出来的“天使的祈祷”巧克力，是用那些猫爪蛋挞边角料做的。
　　不过巧克力这种东西……巧克力的边角料也是巧克力，没什么差别。
　　晚上过了用餐高峰期后我经常会来厨房这么玩，我们这里有白巧克力有黑巧克力，就当是做厨艺直播骗礼物，那天晚上我用白巧克力画了一个天使翅膀的图案，然后用黑巧克力把这个小翅膀包裹起来，再用模具制作成小爱心的样子，冷却后一个心形、中间带着小天使翅膀的巧克力就做好了。
　　这类有着明显手工图案的巧克力因为制作时间太久了，无法量产，所以我平时也是自己做着玩，没想到这时候派上了用场。
　　上模具，放蛋挞皮，加蛋挞液，然后放进烤箱，设定好时间……
　　在等待蛋挞烤好的时间里，我将之前做的那几个天使的祈祷巧克力从冰箱里拿出来，排排队放到了桌面上的盒子里。
　　“我是真没想到，欧阳姐她真的敢按照合同上的标准给提成工资。”
　　见我烤着蛋挞，一边“刷刷刷刷”翻滚着菜的王杰师傅感慨道：“我前两天还在叹气，说我这辈子这么穷，估计是上面没人给我烧钱……”
　　我被王杰的话逗得“扑哧”笑出声：“什么鬼上面没人烧钱，那我岂不是在上面连个墓碑都没有了？”
　　“哈哈，只是一个段子，你看我们每年都烧钱不是嘛？也不知道那些离开的朋友收到了没有。”
　　王杰连忙解释道：“我平时没事就刷刷短视频，这人年纪大了，也没时间折腾太多，但是我没想到欧阳真的这么够意思。”
　　“欧阳姐不是不让我们讨论工资嘛。”
　　“我这不是没说具体的数值。”
　　王杰把炒好的菜出锅，装盆，拿到了前面的台子，随手按了一下旁边的按钮——
　　“叮咚！请9号取餐！”
　　紧接着就是蓝佳佳小跑过来的声音：“来了来了……诺儿你怎么又跑厨房去了？”
　　“她又在折腾那几块巧克力。”
　　王杰哈哈一笑：“每天都像是小女孩似的，长不大，特别可爱，我看着都感觉年轻了好几岁。”
　　“别了，诺儿在我们屋子里就是一个小大人。”
　　蓝佳佳拿过餐盘：“你那个天使小姐姐怎么样了？”
　　“在二楼和小沫叙旧。”
　　我示意了一下眼前的巧克力蛋挞：“我这不是下来做点甜品去哄别人嘛。”
　　“嘿嘿，加油加油。”
　　蓝佳佳眨了眨眼睛：“我们几个六月份的奖金就靠你了。”
　　“她今晚也要来我们家的。”
　　我有些尴尬：“估计我还得跟艾洛蒂商量一下，看看能不能再住一个人。”
　　“再住一个人？屋子好像没空着的房间了。”
　　蓝佳佳想了想：“只能是你们一楼的杂物房稍微改造一下，搬个小床过去了，但这样的话你们四个人要用两个卫生间，一个还是浴室，没关系吗？”
　　“没事。”
　　我笑笑：“学生时代又不是没住过宿舍。”
　　别说两个人一个卫生间了，中学时期还是男生的我就住过个人一个卫生间的宿舍。
　　女生稍微好一点，八人间，男生就是十二人间，左边右边各三张床，每张床可以睡个人，卫生间只有一个，卫生间出来就是洗手池，洗手池里面只有三个水龙头，大家看着办。
　　那时候我们还计算过，下午放学到晚自习一个多小时，晚自习下课到打熄灯铃一个小时，一个男生最多在里面洗澡9分钟，算上进出关门之类的时间，每个人只有分钟左右使用厕所的资格，一旦超时，这天就肯定有人不能洗澡。
　　现在变成了女孩子，逐渐适应女孩子的生活节奏后我甚至已经记不起来当初“每天洗澡十分钟”是什么感觉了。
　　至少现在我每天在咖啡屋打工一天回来，一身汗，身体也会累，洗个热水澡是必要的，别说十分钟，我经常在卫生间半小时都不一定能结束战斗。
　　因为女孩子洗澡的时候要做的事情真的太多太多了，尤其像我这种头发长的女孩子，每天光是护理头发就不止二十分钟了，身体方面还得沐浴，护肤……
　　不过无论是我还是尹夏沫菲洛珈百璃，理论上其实都不怎么需要洗澡，我洗澡只是出于习惯，小沫在创造我身体的时候就考虑过这个，我的汗据说有很强大的细菌抗性，味道很香，仿佛那种大自然树木和水果混合在一起的小清新气味，不洗也没事。
　　人类之所以出汗了会有异味是因为汗水会增加各种细菌的繁衍速度，细菌代谢会制造各种带有异味的气体和废料，洗澡是为了洗掉身上的新陈代谢产物，比如脱落的毛发或者死掉的细胞什么的，我就几乎没有这样的烦恼，小沫同理，沫沫和珈百璃就更不用说。
　　所以我和小沫菲洛珈百璃一起住一层倒也不是什么太奇怪的事情。
　　我就怕后面珈百璃“消失”了之后，异世界那边的发展和如小沫所预言的那样——沫沫不见了，菲洛追了过来，菲洛不见了，珈百璃追了过来，珈百璃不见了，精灵女王跟着跑过来，精灵女王气息消失了，猫娘狐狸娘人马族开始蠢蠢欲动……
　　到时候要怎么安排这么多人，房间的事情就不好说了。
　　“嘻嘻，我们家诺儿还是那么神秘兮兮的，我越来越有预感你可能真的来自异世界了，或者是我编辑的职业病犯了。”
　　见我一副胸有成竹的模样，外面的蓝佳佳似乎也很开心的样子，她一把抱起餐盘：“那么我就不打扰咯，加油努力把你的那个天使朋友留下来，我准备用这次的奖金做启动资金，到时候《水瓶宫时代》开启了看看要不要氪点进去。”
　　我有些好奇：“不是说这个直接由国家监管，不属于氪金游戏吗？”
　　“不知道，不氪金最好，不氪金的话我们就去找哪位外国大小姐……呃，叫什么来着？”
　　“熊熊。”
　　“熊熊？”
　　“哦不对，司空月。”
　　“对对，司空月，到时候我找她买显卡去，我和小艾的电脑也差不多该换了。”
　　“……”
　　目送着蓝佳佳离开，我回到了烤箱前，等了一会儿，在“叮”的一声提示音中将里面香喷喷的蛋挞拿了出来，开始小心地为它们“装”上天使翅膀爱心巧克力。
　　完成！
　　最后，我把所有做好的热乎乎的蛋挞小心包装好，装上盘子：“王师傅，走啦。”
　　“诶，去去，有想吃的再下来。”
　　“喵喵喵……”
　　抱着装有天使巧克力蛋挞的盘子，穿过一楼猫咪们的包围圈，我熟练地上了二楼，找到这边尹夏沫和珈百璃的位置。
　　此时，菲洛已经回到了她的工作岗位上，而尹夏沫正坐在小椅子上，十指交叉手背朝上，撑着下巴，饶有兴趣地看着桌子对面一只手抱着布偶猫“嫩宝”，一只手把玩着手机的珈百璃。
　　“我刚才跟你说的都理解得差不多了？”
　　我刚走到两人的身边，尹夏沫便像是向学生授课的老师一般，对珈百璃用上了询问的语气：“还有什么不理解的吗？”
　　“有……有好多！”
　　珈百璃则是一脸的兴奋，她单手揉着“嫩宝”的脑袋，用手机不断地对着自己“咔咔咔”一顿拍照，然后又把屏幕转过来：“原来这就是我在别人眼中的模样吗？”
　　嫩宝是咖啡屋里颜值非常高的布偶猫，也是少数几只腮帮子特别大的母猫，据说这个词在别的城市里是一种方言，类似“蜗牛宝宝”的意思，主人工作很忙实在没时间照顾了才把它送来咖啡屋，从外观上看嫩宝特别仙，就像一只仙女猫，倒是和珈百璃非常般配。
　　“类似的高科技产品还有很多，手机只是其中之一，甚至刚才跟你提到的那些功能也只是手机全部功能当中不到百分之一的内容。”
　　在珈百璃越来越兴奋的眼神中，尹夏沫看了一眼正在走过去的我：“诺儿给你带了吃的，你不是说人类的食物都不怎么样吗？尝尝。”
　　“来。”
　　在珈百璃好奇的目光中，我将热腾腾的蛋挞放到了桌面上。
　　“一会儿我们店长就过来了，吃完我们简单聊一下这边人类的电脑和网络游戏，我相信天使姐姐会喜欢的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5像一个普通的女孩子一样

　　“这是什么？”
　　可能是蛋挞的香味实在是太诱人，珈百璃忍不住放下了手中的手机，微微低下脑袋，打量着桌面上的餐盘。
　　“喵……”
　　布偶猫“嫩宝”则是在珈百璃的怀里发出了娇滴滴的声音，伸出两个猫爪趴到桌面上，似乎也对盘子里的蛋挞很感兴趣的样子。
　　自从来咖啡屋打工，和这么多猫接触过后，我也渐渐弄明白了“猫”这种生物的各种习性，也解开了很多误会。
　　其中最大的一个误会就是……猫其实不怎么喜欢吃鱼。
　　至少在咖啡屋里，很多品种猫都不喜欢鱼，喜欢吃鱼的猫一般都是田园猫以及美短这种“外国田园猫”，或者那种原本一直在外面流浪，被捡回来当宠物猫的小猫，它们因为从小就在体验那种食物不足、饿一顿饱一顿的生活，所以对食物几乎是来者不拒，别说小鱼小虾，就算是小螃蟹小蜥蜴，它们都吃。
　　人的味蕾细胞有一万多个，猫只有五百到八百个，完全不是一个数量级，所以有些人类觉得好吃的东西，对于猫来说和吃蜡烛差不多，但因为猫的味蕾是特化的，有些人类尝不出来的味道在猫的嘴里就是超级美味，比如鸡胸肉在猫猫嘴里就是各种喷香，但人类喜欢的糖类，猫吃起来就完全没有味道。
　　鱼并不在猫的食谱中，只有小型禽类、小型啮齿类和昆虫才是猫猫的主要食物，区别猫爱吃什么很简单——判断这种动物沙漠中有没有就行。
　　猫的祖先来自沙漠，那里最多的东西就是满地爬的蜥蜴和各种小昆虫，还有在地下打洞的老鼠兔子、抓兔子的鹰雀，这些小动物都是猫的食物，猫猫看到它们来自祖先的记忆就会苏醒，就会本能地进入捕猎状态，而鱼明显不属于沙漠里的动物，至少不是沙漠中常见的动物。
　　不过现在猫猫也进化了这么多年，有的猫被带到了大洋彼岸，有的被人类抓到城市变成了宠物猫，繁衍了那么多代吃什么的都有，非要说的话，有一种东西到是几乎所有猫都抵抗不了。
　　那就是奶味。
　　牛奶，羊奶，甚至是……呃，人类的奶，包括奶制品。
　　生理期到时候我体内的雌激素升高，胸部会有发胀的感觉，偶尔换服的时候可以感觉到胸口有微弱的香甜气味，那时候咖啡屋里的猫猫就特别缠我，菲洛过来了之后每天给我一杯龙奶，每天喝完去上班，咖啡屋里的这些猫看到我就跟看到了美味的食物一般，让我哭笑不得。
　　而店里的蛋挞，在制作的时候是会加入牛奶和鸡蛋的，这东西很吸猫。
　　“这是蛋挞，一种风味小吃。”
　　看到珈百璃和猫猫“嫩宝”都不约而同地摆出了双手放在桌面上，小脸馋兮兮的模样，我主动解释道：“简单来说就是用黄油面粉等材料先做好蛋挞皮，然后往里面加牛奶鸡蛋液和糖等，放到烤箱里烘烤，再摆上巧克力。”
　　“什……什么和什么，黄油面粉？烤箱又是什么，巧克力又是什么？”
　　珈百璃一脸懵：“可以……说得稍微详细一些吗？”
　　眼前小天使的样子，像极了明明没有基础知识却非要跑到大学教室里听课的小学生。
　　“喵……”
　　一边的嫩宝朝一个蛋挞伸出爪子，但是却不敢上桌，只是用祈求的眼神看着我。
　　“好好好，给你一个，不要弄得到处都是哦。”
　　我拿起其中一个蛋挞，收起上面的巧克力，放到了旁边的凳子上。
　　嫩宝很是开心地跳了过去，舔起了蛋挞中间的牛奶和鸡蛋混合物。
　　香味也吸引了不远处的几只猫，它们好奇地凑了过来，围着嫩宝喵喵叫。
　　嫩宝没有回应，这几只猫便过来一起舔起了蛋挞。
　　这也是猫咖里面猫咪的“猫德素养”，在开业前，欧阳雪已经无数次地对它们进行过“上桌测试”，确保咖啡屋所有的猫不会贸然跳上餐桌骚扰顾客。
　　对于猫来说，巧克力是毒药，是绝对不能吃的，而牛奶还有鸡蛋都属于补品，可以吃——当然蛋挞里面还添加了白砂糖之类的东西，对部分乳糖不耐的猫来说吃了会拉肚子，不过嫩宝的情况我了解，这只小馋猫没有乳糖不耐的问题，偶尔一个蛋挞没什么。
　　“这个……上面还有翅膀……”
　　可能是我的动作让珈百璃注意到了蛋挞中间的心形巧克力，这位小天使更加好奇了：“它真的是食物？”
　　“对呀。”
　　我将那枚从嫩宝蛋挞上拿下来的巧克力放到了嘴里：“你们那边的世界没有类似的东西吗？”
　　“那边的食物原料比这边丰富，不过做法没有这么多。”
　　边上的尹夏沫主动解释道：“大概的厨艺水平可以参考这里的战争时期。”
　　战争时期？
　　就是……糖类还没有开始量产那段时间？
　　我的脑海中浮现出了中学时期历史课学到的那些知识。
　　在古代，人们生活其实挺苦的，一日三餐几乎没有肉，都是大米馒头，调料基本就是食盐，所以那时候“茶”才会那么流行，因为茶叶有味道。
　　再往后就是工业时期，蔗糖和各种香辛料被发现，人类的做菜方式才多了起来。
　　“诺儿你歪脑袋思考问题的样子像极了这里的小猫咪。”
　　看到我认真思考的模样，边上的尹夏沫笑出了声：“不用怀疑，这里的厨艺碾压异世界，因为我们那边几乎不存在永远的和平，无论什么种族每年都有仗打，大多数的国家帝国很少有能存在三十年以上的，魔法和武斗技很强大，几乎所有人都在学，也就没什么心思去研究科技和厨艺。”
　　诶？
　　是这么一回事吗？
　　也就是说……异世界虽然生物的种类比地球多，存在很多地球没有的东西，还有魔法斗气之类的能量，那边智慧生物的“文明”程度大体上却没有地球高？
　　有种“患得患失”的感觉。
　　很类似地球这边的商业逻辑——什么东西赚钱就做什么，记得好久好久以前人类就登月了，原本大家都以为按照这个进度再过个三五十年人类就能登陆火星，实现太空旅行，但这么多年过去，别说太空旅行了，连愿意花大力气重新登陆月球了的国家都不存在了。
　　异世界的魔法和斗气非常强大，人人都在学，如果你不学就会被别人欺负，到头来整个世界就变成了……所有人一出生就在学习魔法斗气，没有人去研究科学，更没有人钻研厨艺的大环境，因为那是吃力不讨好的事情，如果你研究科学研究厨艺，相比别人必然就会缺少大量修炼魔法的时间，魔法水平不高就会被欺负，甚至会被杀死，优胜劣汰，能活下来只有魔法水平高的人，不如大家一起点歪天赋，都去学魔法斗气，至于厨艺科学什么的，能吃饱穿暖就好。
　　“这些也是我最近才学会的，可能水平没有专业的烘焙师高。”
　　我在珈百璃的对面坐了下来，向她示意剩下的几个蛋挞：“天使姐姐，试试嘛。”
　　珈百璃的年龄我不清楚，不过看她跟小沫菲洛都很熟的份上，几千岁肯定是有的，我叫她姐姐应该没什么问题……大概。
　　“感觉诺儿和那个勇者差别好大……好，看在勇者大人的面子上，我试试。”
　　在我的注视下，珈百璃小心地拿起一个蛋挞：“这个要怎么吃？下面的也可以吃吗？”
　　“下面的是包装，不可以吃的。”
　　我连忙伸手示意：“把那个拿掉……对，吃上面的，或者你可以先试试巧克力？”
　　“这个……很可爱，有些不忍心。”
　　“没关系，做起来很简单的。”
　　我笑笑：“而且本来就是为了天使姐姐做的。”
　　“唔……”
　　珈百璃有些小惊喜：“是专门为了我做的吗？好贴心，诺儿真是又可爱又善解人意，还心灵手巧……嘿嘿，我喜欢第二代的勇者。”
　　第二代的勇者什么鬼啦！
　　怎么说得我好像是游戏里的主角一样！
　　珈百璃张开小嘴，一口咬掉了蛋挞上面的爱心巧克力。
　　“唔？！”
　　仅仅只是随便嚼了两下，眼前的天使小姐便睁大了眼睛，露出了惊讶的表情：“这个……呜呜……这个！”
　　“怎么了？”
　　我有些担心：“不合胃口吗？”
　　“这个也太好吃了！”
　　珈百璃口齿不清地说着：“这个东西名字叫什么？”
　　我解释道：“巧克力。”
　　“里面都是什么？怎么做的？”
　　“这个……我是直接买的现成巧克力浆。”
　　我有些尴尬：“至于成分的话我只是大概记得一些，巧克力主要成分是一种叫做可可豆的东西，可可豆磨成粉，和可可脂，牛奶，白糖，黄油等等配料混在一起，黑巧克力可可豆会比较多一些，白色的叫白巧克力，几乎不含可可粉，牛奶的比例高一些。”
　　“虽然我不知道什么可可豆白糖黄油都是什么，不过这个……”
　　很快便吃完一颗巧克力的珈百璃小脸露出了享受的表情：“这个真的太好吃了！”
　　“啊……其实这个巧克力只是配菜，装扮用的。”
　　我用眼神示意了一下蛋挞：“甜品主要是它。”
　　“嗯嗯，我试试。”
　　珈百璃有些迫不及待地将还有些热乎的蛋挞拿到了手里，一口咬了下去——
　　“呜……”
　　这一刻，我看到天使小姐的眼角似乎又浮现出了泪痕，一脸都是幸福的表情：“这个味道……暖乎乎的……好幸福……”
　　“在神圣天堂，天使的伙食被严格控制着，他们基本都是靠光魔法转化来维持身体的成长。”
　　尹夏沫拉过身下的凳子，坐到了我的身边，压低声音：“所以天使一族的身材主要源于她们的性格，像那种……比较注重自身形象的天使会很丰满，这是高情商的说法。”
　　“诶？”
　　我一时间没听懂小沫的话：“什么注重自身形象的天使？”
　　“天使几乎不靠食物长身体，这个你能理解？”
　　尹夏沫示意了一下旁边正开心吃着蛋挞的珈百璃：“天堂食物非常少，教义也要求他们不能过多地吃地上的东西，像肉食更是严令禁止，而天使们长身体只能依靠吸收天堂的光魔法，你可以理解成光元素就是他们的食物。”
　　“嗯，这个我理解。”
　　我点头，也压低了声音：“那珈百璃是小时候没有好好吸收光元素吗？”
　　这个天使胸比我还平，一看就是小时候没有好好吃饭。
　　现在关于我和小沫的身世基本已经解开了，小沫胸相对比较小，原因是她很小就被家族丢了出来，由勇者抚养长大，但勇者的家人又在那时候被魔族杀光了，他们只能到处流浪。
　　每天都要高负荷战斗，还没什么吃的，小沫身体发育不良可以理解。
　　至于我……据说小沫在穿越到地球之前已经开始提前“制造”这个身体了，就算小沫不主动干预她的胸部大小，前面几百年间我这具没有任何意识的身体只能呆在异世界类似培养皿一样的地方，如果小沫忙于和魔王决战没注意管理，发育不好倒也合理。
　　这种情况换算到珈百璃身上是不是也差不多？
　　这位天使小姐小时候没有好好吸收光魔法？还是那时候天堂遭遇了某种横祸？
　　“不是，天堂的情况相对来说是非常稳定的，不过天使和天使的性格不一样。”
　　仿佛看穿了我的心思，尹夏沫轻声解释道：“天使大体的性格有两种，一种是甩手掌柜型，他们每天从天上下来跑到教堂之类的地方只是简单地张开翅膀用圣光照一下，说几句鼓励的官话就回去了，起到一个稳定民心的作用，那个国家有什么问题还是得他们自己解决。”
　　“然后第二类天使就是像珈百璃这样的实干型，这种天使很少，他们跑到教堂会认真聆听每一个信徒的心声和祈祷，会认认真真去帮他们解决问题，因为很多人不知道怎么区分第一类天使和第二类天使，第二类天使的功劳经常会被套到所有天使的头上。”
　　“在地上的时间久了，不吃东西，也没有天堂的光魔法元素补给，时不时遇上那种处于战争期的国家还要花费光魔法帮他们打仗，如果这类天使正处于身体发育期的话，等时间长了，他们的体形也就固定了下来。”
　　说着，尹夏沫示意了一下珈百璃：“她就属于这种笨天使，还是小孩子的时候就到处在人间帮忙，后来就长不大了。”
　　哇哦……
　　原来还有这样的设定。
　　听完小沫的介绍，我看珈百璃的目光不由得多了一份崇敬。
　　原本我还以为她是那种……特别严肃，特别死板不懂变通的天使类型呢，没想到还有这样的过去。
　　像珈百璃这样的天使应该就是属于“圣母”类天使，没有贬义，褒义词的圣母。
　　“好吃，真的……呜呜呜……”
　　我和尹夏沫聊天的时候，前面的珈百璃也吃完了好几个蛋挞，这位小天使眼角闪着泪花，对我说道：“诺儿这些都是你做的吗？”
　　“算是。”
　　我想了想：“大部分原材料是买的，刚刚我去厨房做的。”
　　蛋挞皮不是我做的，不过也差不多啦。
　　“第一代勇者大人就很会做饭，没想到第二代勇者传承了这个，还因为变成了女孩子，显得更温柔了。”
　　珈百璃转向了尹夏沫：“沫沫，虽然你是恶魔，但不得不说，这件事你做的非常好。”
　　喂！
　　“应该的。”
　　对于珈百璃的赞美，尹夏沫只是微微一笑：“另外你还是叫她诺儿，她也不是什么二代勇者……”
　　呜呜，还是小沫对我好……
　　“她是我的小猫咪。”
　　呸呸呸！
　　“嘿嘿，好的，诺儿。”
　　很快便干完所有蛋挞的珈百璃看了一眼不远处布偶猫嫩宝前面那个同样被吃完了的蛋挞，转向了我：“这应该是你们这边最好吃的东西了？”
　　“啊？没有呀，这只是再普通不过的甜品。”
　　我奇怪道：“你肚子饿了吗？饿了的话我可以让王师傅准备一些正式的早餐过来。”
　　“嗯嗯，我要跟这个一样好吃的！”
　　可能是被刚才蛋挞的味道惊到了，珈百璃丝毫没有客气的样子：“或者……没有这个好吃也没关系，和它一样特别的也可以。”
　　我有些不解：“特别？”
　　“我来。”
　　尹夏沫主动拿过桌面上的菜单，大概看了一会儿，拿出自己的手机扫了一下码：“两个汤包，一份豆浆油条套餐，一会儿菲洛还会送奶茶过来，感觉差不多了。”
　　“汤包？”
　　小沫的话瞬间勾起了珈百璃的好奇心：“那是什么？”
　　“这边……也可以说是这个国家的特色美食。”
　　点好餐的尹夏沫用自己的手机付了款：“我们那个世界没有的。”
　　“我很好奇那边到底有什么吃的。”
　　我也来了兴趣：“包子都没有吗？”
　　“普通的面包就有，类似小麦一样的植物，烘焙成型，搭配一些水果蔬菜就是早餐，午餐的话也是差不多的作物煮熟，搭配烤肉。”
　　尹夏沫放下手机：“我们那里基本没有加工食物的工艺，都是树上长什么就吃什么，动物的话就是烤了加点盐。”
　　好原始的感觉。
　　“我刚才跟你说的都记住了。”
　　点好餐的小沫从口袋里拿出了身份证，递给了珈百璃：“这几天你优先学习这个国家的语言和文化习俗，争取三天后不用开适应性语言结界也能和普通人对话，还有这个……刚才我提到的注意事项，说说？”
　　“啊……”
　　珈百璃接过身份证：“不能随便使用魔法，不能随便张开翅膀和光环，平时检测到附近有普通人的话不能表现得太奇怪和议论我们那个世界的话题……”
　　“看到发光的东西不能大惊小怪，看到不认识的东西不要随便上手触摸……”
　　“学习了这里的语言后要模仿这边人的说话方式，还有……还有……”
　　“不能干预这边人类的生活……”
　　“哟！几位聊得这么开心呀？”
　　正说着，菲洛那边的顾客似乎少了一些，这位黑龙少女笑嘻嘻地走了过来：“小璃，感觉怎么样？地球是不是很好玩？”
　　“简直太夸张了。”
　　珈百璃认真道：“过来之前我从来没有想过一个没有魔法，没有斗气，也不存在精灵族龙族的世界居然可以这么精彩，这个手机……这个手机居然可以直接和万里之外的人聊天，发信息，还能像那样子……拍照，自拍，然后看自己的照片，比我们那边的留影魔法强大太多了……”
　　“各位观众朋友们大家中午好，这里是神滨卫视新闻30分，我是主持人蔡静一。”
　　这时，二楼主干道上方原本正显示着点餐情况的超大液晶电视传来了神滨新闻的画面，两名主持人出现在了电视的画面中——
　　“今天的主要新闻有——神滨跨海大桥正式开工，叶雨晴市长亲自主持了开工仪式。”
　　“与此同时，神滨市南部岛屿的填海造陆工程也将同步展开，第十区初步被命名为‘眠云区’，寓有‘眠龙出山，祥云平安’之意……”
　　“接下来是无人机画面。”
　　“我们即将连接神滨市桥梁专家李教授……李教授您好，请问这次的跨海大桥建造难度会不会很大？”
　　“很大，非常大，咳咳，我们都知道，这个跨海大桥啊……”
　　电视屏幕上的画面瞬间将珈百璃的目光吸引了过去，这位小天使足足在桌子前愣了好一会儿才转过头：“这个东西刚才不是还在播放点菜目录吗？”
　　“它可以联网的。”
　　我示意了一下尹夏沫的手机：“小沫没跟你说过网络的概念吗？”
　　“我基本该说的都说了。”
　　尹夏沫无奈道：“可能是信息太多，或者跟她的世界观冲突太大了，一时间没完全消化。”
　　“哈哈，我刚来这里的时候也是一样，小沫足足给我灌了五十多个梦魇梦境，我自己又每天晚上到处跑到处玩，直到现在才勉强适应这里的生活节奏。”
　　菲洛拍了拍珈百璃的肩膀：“电视都这么让你惊讶了，到时候看到电脑可别晕过去。”
　　珈百璃迷茫道：“电脑又是什么？人工合成的脑袋？”
　　“你可以理解成一种全能的工具。”
　　说起电脑，菲洛感觉也不是很熟悉的样子：“可以看电影，可以玩游戏，可以……呃，可以交友？”
　　“电影和游戏又是什么？”
　　“这个我不好说，电影我没看过，游戏的话我和沫沫她们住的屋子里倒是有一个小姐姐经常玩，感兴趣的话可以问她。”
　　菲洛指了指尹夏沫的手机：“类似一个功能更加丰富的手机。”
　　“还有东西比手机功能更加丰富？！”
　　听到这里，珈百璃彻底惊了：“你们……这里的人是要准备创造神明吗？”
　　菲洛露出了有些腹黑的笑容：“所以小璃要不要考虑自己买台手机或者电脑玩？”
　　“买……”
　　珈百璃有些犹豫：“怎么买？”
　　“当然是用钱咯，至于钱怎么来……极端一点的做法就是去抢，这个世界没有魔法，以我们的实力欺负任何一个普通人肯定没问题。”
　　菲洛一把将珈百璃拉到了怀里：“不过我们的珈百璃是小天使，肯定不屑于做这种事情，那么剩下的就只有一个办法……像我一样，打工赚钱。”
　　“打工？”
　　“没错，这家店最近正在招人，如果你有意思的话……”
　　“菲洛老板！我要一杯柠檬茶！”
　　聊着，不远处有人朝这边挥了挥手：“还有一杯抹茶珍珠！”
　　“好嘞！”
　　朝那名顾客挥了挥手示意自己知道了，菲洛离开了座位，临走前还朝珈百璃眨了眨眼睛：“考虑一下？这里可是非常需要你的。”
　　“汤包和豆浆油条套餐！”
　　与此同时，刚才尹夏沫点的早餐也到了，一身女仆装的蓝佳佳抱着餐盘上来，看到是我们，不禁笑骂道：“笨蛋，你们在自己店里吃东西还要花钱啊？”
　　“想给这位朋友展示一下点单过程。”
　　尹夏沫接过餐盘，放到了珈百璃的面前：“喏，汤包和豆浆油条。”
　　“汤包？”
　　珈百璃好奇地拿起一个圆滚滚的包子：“这个就是……这里的特色美食？”
　　“是的，里面是肉末和肉汤，你们天使的戒令很严，不过这边是我的地盘，不用去考虑那些规矩。”
　　尹夏沫让蓝佳佳先回去了：“尝尝。”
　　“你好像还没付钱。”
　　“已经付过了，一会儿我再跟你解释原理。”
　　尹夏沫将餐盘推了过去：“尝尝。”
　　“这个叫做汤包的东西外表看着没有刚才那个汤圆可爱，真的好吃吗？”
　　“嗯，类似的食物在这个国家至少还有数百种，说了这里人类的厨艺碾压我们的世界。”
　　尹夏沫平淡道：“就算留下来每天都换一种食物，至少也得吃十年才能把所有的食物吃一遍。”
　　“就算食物种类多，如果不好吃的话也是浪费？”
　　珈百璃半信半疑地拿起汤包：“我觉得刚才诺儿做的那个蛋挞已经是世界第一好吃的东西了。”
　　“你先试试。”
　　尹夏沫有些好笑道：“好不好吃另说。”
　　“好。”
　　珈百璃对着这个咖啡屋的招牌汤包一口咬了下去——“扑哧。”
　　然后她就被里面的汤汁溅了一嘴。
　　“唔！”
　　短暂的愣神后，这位小天使甚至顾不上去擦拭嘴角的汤汁，对着肉包子就是一顿狼吞虎咽。
　　“我没说错。”
　　珈百璃的模样让尹夏沫露出了“我就知道”的表情：“有时候我也很佩服这个世界的人，尤其是这个国家，简直就是美食大国……”
　　“沫沫。”
　　快速吃下一个包子，一嘴汤汁的珈百璃在位置上做了个深呼吸：“能不能帮我个忙。”
　　“干嘛？”
　　尹夏沫奇怪道：“先说好，想学做菜别找我，我不会，诺儿才擅长这个。”
　　“不是，你能不能回一趟神圣天堂，去找我的天使长。”
　　珈百璃转过头，很是认真的样子：
　　“就跟他说……神圣天堂首席大天使珈百璃，短时间内可能不回去了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、53你拉着我说你有些犹豫

　　在这之前，我一直以为珈百璃留在地球的理由是喜欢各种各样的发光设备，比如大城市夜里的各种霓虹灯。
　　毕竟刚才在过来咖啡屋的路上，她就对马路边的灯和跑车上的跑马灯表现出了一种近乎狂热的喜欢。
　　我可以感觉得到珈百璃是真的喜欢那些灯光，也对人类在没有魔法能力的世界里徒手创造出“光”非常惊讶。
　　所以当看到珈百璃很喜欢光的时候，我就悄悄在心里打定了主意，反正这几天自己休息，实在不行，晚上就让菲洛小沫她们带着珈百璃参观一下神滨的夜景，让她看看这里的霓虹灯夜间广告牌什么的。
　　神滨市可是大城市，别的不说，光是荣耀区的那些赛博朋克一般的灯管和广告牌就已经非常震撼了，当初菲洛带我飞去荣耀区时钟塔的时候，荣耀塔的光芒和超大液晶屏连我这个土生土长的神滨人都被吓了一跳，更何况异世界来的珈百璃。
　　哪怕珈百璃不喜欢那些也没关系，我还有杀手锏——咖啡屋地下一层的电子竞技中心。
　　那可是彻彻底底的光污染。
　　站在地下室，你会有一种“我是不是不在地球上了”的感觉，我站着都晕乎乎的。
　　醉生梦死，如梦似幻。
　　到时候站在那样的地方，再跟珈百璃展示一下地球的电子计算机，找找出现过“天堂”或者“天使”这类元素的游戏，实在没有，擦边的也行，只要能向珈百璃展示地球强大的科技水平就好，比如《文明》《艾尔登法环》《城市：天际线》啥的，让她看看地球的硬核高科技。
　　电视，电影，电脑游戏，光污染……总有一个东西能拿下这个初来乍到的小天使。
　　我以为珈百璃是那种非常有原则的天使，毕竟再怎么说她也是一名受了数千年相关文化熏陶的大天使，几千年的习惯和信仰没道理在短短一天内被改变，已经做好了“打持久战”的准备。
　　却没想到，珈百璃甚至都不用“高科技”和“光污染”出手，几个蛋挞和包子就直接让她“信仰崩塌”了。
　　要知道这可是000块钱加一张最尖端的显卡。
　　司空月带过来的显卡天启3000我不知道具体价位，而4090显卡的首发价是999元，如果天启3000等同于这张显卡，那么珈百璃对我而言基本上就等于……两万多块钱。
　　而且，如果按照全咖啡屋的奖金收入来算的话，我，尹夏沫，菲洛，欧阳雪，还有艾洛蒂和蓝佳佳，六个女仆，除我以外每人5000元，加在一起就是五万多元，足够让苏云锦大出血了。
　　“你要跟大天使长请假？”
　　咖啡屋二楼，听了珈百璃的话后，尹夏沫露出了那招牌式的腹黑表情：“这可真是新鲜事，我们纯洁无瑕的大天使珈百璃……居然也有请假的时候？”
　　“你别误会，只是因为我短时间内回不去而已。”
　　珈百璃一边吃着包子一边有些不好意思地说道：“我和菲洛都没魔力了，只能是沫沫你回去通知他们。”
　　“请多久？”
　　“诶？”
　　“我说……”
　　尹夏沫一个后仰：“你打算跟大天使长请假多久？”
　　“就按照这边的一个月算。”
　　珈百璃有些犹豫的样子，她看了看手中的汤包，又看了看餐盘旁边的豆浆油条，迟疑了一下：“30天就好。”
　　咖啡屋这里的汤包采用的是传统的“冻馅法”，这个月我每天往返厨房，时不时帮王杰师傅的忙并偷学厨艺，基本已经学会了具体的制作方法，这东西在各个大厨圈子里其实也不算什么秘密了，灌汤包和普通的包子制作起来几乎一样，难点在于它的“汤”该怎么放进去看，以及包的时候的手法。
　　小时候我在福利院没少包饺子，所以包包子对我来说不算什么技术活，我可以很轻松地包出螺纹的、梅花纹的还有贝壳状的，甚至能做那种两个包子结合在一起的“双子包”。
　　咖啡屋的汤包是真的汤包，它的做法是先将碎肉用特殊的办法处理好，让它煮熟后口感细腻爽滑，然后再放入专制的浓汤里，肉末和浓汤以一定比例倒入模具，这个模具类似小时候自己手工制作的雪糕，或者冰块，倒好后放入冰箱急冻，时间差不多了拿出来就是一整块的浓汤肉了。
　　这时候我们只需要把冰冻成块的肉汤拿出来，用包子皮包好，包得差不多再统一放到蒸笼里蒸，蒸的时候包子里面冷冻状态的汤会化开，部分汤汁会渗入包子皮，部分和肉末结合在一起，完全熟透了之后出笼，一口咬下去，爆汁，浓香四溢。
　　汤包最重要的就是“汤”，不能太淡也不能太浓，无论是排骨汤肉汤还是鸡汤，必须要跟肉末有完美的契合度，这样做出来的汤包才又香又软糯。
　　很显然，对于从大酒店出来的厨师王师傅来说，熬汤是他的长项，所以我们这里的汤包一直以来也是热销款。
　　“30天够了么？”
　　在豆浆油条和包子的香味中，尹夏沫用怂恿的语气对珈百璃说道：“菲洛都打算在这边玩个几百年再回去，你要一个人走吗？”
　　“30天已经很多了，对天使来说。”
　　珈百璃苦笑：“你又不是不知道天堂的规矩，龙族纪律散漫，数十年都不一定出现频繁的交流，只要不发生世界大战，菲洛在这边玩一千年都没事，但我们天使不一样呀，我还有好多任务……”
　　“诺儿！真的是诺儿吗？”
　　这时，不远处似乎有几名顾客认出了我，朝这边挥了挥手：“今天你不是不上班吗？”
　　“对呀，今天我休息，过来看看朋友。”
　　我也对着这些人挥手示意：“我都没穿女仆装。”
　　“日常服的诺儿也很可爱呀，和平时一样一点架子也没有，还以为你成了明星后会摆架子呢。”
　　那些人似乎很开心能看到我的样子：“我们可以拍照吗？”
　　“可以呀，咖啡屋不禁止拍照，不过今天我不上班，合影什么的是不可以的。”
　　“没事没事，我就远远地拍一下诺儿，跟群员炫耀一下……”
　　将目光从那几个顾客的身上挪回来，我小小地在心里叹了口气。
　　也不知道从什么时候开始，我似乎已经成为附近一带还有网络上的“小明星”了。
　　平时和小沫一起走在上下班的路上经常会有各种路人过来打招呼，对我们一阵嘘寒问暖，就连前几天我们这个月经常去吃的那家卷筒粉的老板夫妇在看到我和小沫去买东西的时候也会说：“哎，你们俩是不是在海边那家蘑菇屋子里上班，我这段时间刷短视频经常能看到。”
　　对此，我和小沫只好随便应付几句糊弄过去。
　　出名并不是我的本意，不过咖啡屋想要做起来，我们作为店员出名是一定的。
　　我是店里的招牌，也是“萝莉”的代表，而小沫则是这里“精灵”和“少女”的代表，几乎来店里吃饭的人都知道我和小沫的样子和名字。
　　不说我们俩了，现在店里的蓝佳佳和艾洛蒂在童梦网上都算是半个“小名人”，就算没有刻意去推广，她们各自的账号粉丝数每天也在快速增加，蓝佳佳热心大姐姐，艾洛蒂熬夜小公主的称号人人皆知。
　　“这个要怎么吃？”
　　恍惚间，前面的珈百璃已经吃完了汤包，将目光转向了豆浆和油条上：“这个白色的液体……好像不是牛奶。”
　　“豆浆，黄豆磨成粉加水煮沸，再加入少许白糖和蜂蜜。”
　　我打趣道：“你们那边有类似的黄豆吗？”
　　“豆类很多，不过没有这种吃法，人类大都是将它们直接煮熟了吃。”
　　珈百璃拿起一根油条：“这个呢？”
　　“这个简单来说就是面粉打团，放入花生油中炸。”
　　我示意豆浆：“这两个是要一起吃的，可以试试将油条放到豆浆里吃，不过有些人不习惯这种吃法，就是一口油条一口豆浆。”
　　“我试试……”
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　和珈百璃说话的时间里，我口袋里的手机又震动了起来。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　在珈百璃惊讶的目光中，我拿起手机站起身，朝一边的窗口走了过去，尹夏沫帮忙解释道：“有人给诺儿打电话了，就是申请通话交流的意思。”
　　“那个东西可以让两个人直接交流吗？”
　　“是的，据说手机最开始的功能就是这个，聊天，远距离的信息交换，慢慢才发展出了视频和游戏。”
　　“这也太神奇了，到底是怎么办到的？瞬时交流吗？这里说话那边立刻能听得到？”
　　“立刻能听得到，太远的话估计有个几秒钟的延时，其实也差不了多少。”
　　“真好啊，如果当时我们有这种设备的话……”
　　来到咖啡屋二楼的窗口，我拿出手机，看了一眼上面的来电，按下了接听键。
　　“大叔……咳咳，不是，诺儿，还记得我吗？”
　　手机那边传来了一阵熟悉的声音：“我，蔡敬桐！”
　　“嗯嗯，记得。”
　　听到这个名字，瞬间想起来对方是谁的我连忙道：“怎么突然有心情给我打电话啦？”
　　蔡敬桐，我第一个读者群里的老群友，是我最早的一批读者，群里的名字是“杀光桐人”，和梅普露也就是周璐璐在神滨学院读书，神滨学院属于大专院校，远离市区，位置非常偏僻。
　　当时群里举办第一次群友聚会的时候，这个蔡敬桐就是Cos的桐子和“梅普露”一起过来玩的，蔡敬桐的性格偏活泼，或者说偏“T”，梅普露就比较软萌，偏“P”，两人属于友情之上，恋人未满的关系。
　　“我和璐璐前几天参加了学校动漫社举办的活动，拿到了二等奖，是一套草神纳西妲Cos服，但是这个尺码我们都穿不了，问了一下店主说只适合一米四到一米五的女孩子，我们就想到了你。”
　　电话里的蔡敬桐还是那副嘻嘻哈哈的活泼语气：“正好今天我和璐璐没课，就想出来玩玩，顺便去你的咖啡屋转转，把这套服送给你。”
　　草神纳西妲？游戏里面的？
　　我这段时间虽然特别忙，每天连玩游戏的时间都没有，但平时没事的时候还是会看看群消息，浏览一下论坛贴什么的，知道这个草神是最近比较火的一款游戏里面“草元素”的神，萝莉体型，白发，服整体以绿色为主，像个羽毛球。
　　这是一个作者的基本素质。
　　我一直坚信，身为服务员，如果你不去主动了解当前市面上的流行元素，不去了解、接触读者们喜欢的东西，就不能称之为一个合格的作者。
　　就跟起书名一样，以前的书名不吸引人了，我们就要与时俱进，取适合这个时代的书名，要不然就只能被时代淘汰。
　　游戏，漫画，小说，甚至是本子，这些作为作者多多少少都要了解一下，要不然点开自己的读者群看不懂大家都在讨论什么不说，到时候有些梗和流行元素不明白，每天看后台就会一脸懵，甚至还会造成一定误解。
　　【我的吱吱借给你用】
　　【吱吱？什么吱吱，你在说什么？】
　　【没什么】
　　比如我之前就曾经写过小说主角写日记，有的读者就会刷“正经人谁写日记啊”“写出来的那能叫心里话”之类的弹幕，而这个梗还有一个类似的句子，就是“下贱！下贱！”。
　　所以如果作者了解过这个梗，看评论吐槽就会很舒服，如果一点儿也不了解，两耳不闻窗外事，只是闷头写书，写到日记的时候看到有读者刷“下贱！下贱！”估计第一反应就是——“他怎么骂我？”
　　这时候脾气好的作者只能默默忍受，脾气差的估计就直接怼回去了——“说谁下贱！”
　　接着就是收到回复的读者一脸委屈：“作者大大，这只是一个梗而已，来自电影《邪不压正》。”
　　那就很尴尬了。
　　所以就算我平时没什么时间玩游戏，对蔡敬桐提到的“草神”Cos服还是略知一二的。
　　“你的好意我心领啦。”
　　面对热心的蔡敬桐，我在窗边笑道：“服穿不了没关系的，可以放着收藏用，那可是你们的奖励，不用送给我的呀。”
　　“那不行。”
　　电话那边的蔡敬桐很是干脆地拒绝了：“我和璐璐个子都挺高的，也没有兄弟姐妹，这套服放着也是占空间，而且我们认识的朋友当中只有诺儿身高合适，只能送给你，诺儿就不要拒绝啦！”
　　只有我身高合适……这还真是一个悲伤的故事。
　　“再说了，我和璐璐还有不到三分钟就到了，你们不会想要拒绝我们的礼物？”
　　“啊……”
　　我下意识地朝窗外看去：“到了吗？”
　　“两分钟！”
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　我还没来得及说什么，手机里便传来了熟悉的咖啡屋一楼感应喇叭的欢迎声，然后就是蓝佳佳的声音：“欢迎！两人要点什么？”
　　“我来找诺儿的，我是她粉丝，诺儿在哪里？”
　　“哦，诺儿啊，你到二楼上去右转的第二排架子。”
　　“好谢谢。”
　　“不会。”
　　“……”
　　短暂的沉默后，我在二楼楼梯的拐角处看到了一身女大学生打扮的蔡敬桐和周璐璐。
　　相比之前的Cosplay装扮，此时日常穿着的她们全身上下都在焕发着青春期少女的活力与美好。
　　“诺儿！”
　　看到我，背着一个大书包的蔡敬桐朝这边挥了挥手：“还在忙工作？”
　　“今天不上班，我过来陪朋友的。”
　　我示意了一下桌子边上的珈百璃和尹夏沫：“你们要吃点什么吗？”
　　“吃过了吃过了。”
　　蔡敬桐不由分说将身后的书包拿到了胸口，拉开拉链，从里面拿出了一套绿白色的小裙子和配饰：“喏，说好的服。”
　　“这种好像精灵族的设计风格。”
　　边上注意到这套C服的尹夏沫迟疑了一下，转向了珈百璃：“决定好了吗？只请假30天？”
　　珈百璃点点头：“30天就够了。”
　　“不和菲洛一起在这边玩个几百年吗？”
　　“不，我们天使有天使的教令，几百年不回去，在小世界里躲起来贪图享乐……会被神圣天视为堕落的。”
　　“你管他们做什么，主要是你想不想留在这里。”
　　尹夏沫打了个哈欠：“不再考虑一下？我一会儿就回去跟你的大天使长说了，你现在改口还来得及。”
　　“这还用考虑吗？”
　　珈百璃咽下了嘴里的油条：“这个真好吃，只比蛋挞的口味差一点。”
　　“我建议你还是请久一点的假比较好。”
　　“沫沫你别劝我了。”
　　珈百璃脸色坚决：“最多30天，我是绝对不会违背神圣天堂教义的！”
　　“好。”
　　尹夏沫站起身：“吃完了吗？吃完了我带你去个地方。”
　　珈百璃好奇道：“去哪？”
　　“诺儿也一起来。”
　　尹夏沫给我使了个眼色：“去地下室。”
　　“嗯嗯，两位稍微等一下。”
　　我将Cos服放到了桌面上：“我带朋友去参观一下地下室。”
　　蔡敬桐和周璐璐倒也不介意，很是自来熟地在椅子上坐了下来：“好。”
　　“珈百璃姐姐，来。”
　　我率先走向了楼梯：“我们去一个很漂亮的地方。”
　　珈百璃在尹夏沫的注视下有些不舍地放下了手中的油条，跟着我走下了一楼。
　　“这是我们店后面几个月的重点项目，主要是提供娱乐设备和另类的社交场所。”
　　带着珈百璃下了楼，在猫咪生活区的猫罐头仓库后面找到开关，我提前拉动了这里的电源，然后把手腕上的天使光圈拿下去作为照明：“小心阶梯。”
　　“来这种黑乎乎的地方做什么？”
　　珈百璃一脸疑惑：“先说好，我不是酒鬼，也不喜欢喝酒，如果你是带我去酒窖的话……”
　　“我们这边酒窖几乎已经被淘汰啦。”
　　和珈百璃一起走在这条被天使光环所照亮的小路上，一直走到楼梯底部，我在旁边的墙壁上摸了摸，找到电源开关，“啪嗒”一声打开了地下室的“赛博朋克”灯管。
　　“呼——”
　　这一刻，整个世界瞬间被各种绚丽梦幻的灯光所包围。
　　“如果珈百璃姐姐可以来这边上班的话，这里应该就是你的工作地方了。”
　　在不断起伏的呼吸灯中，我示意了一下前方的空间：“工资是4000保底，不过如果是珈百璃姐姐的话一个月一万应该不是问题，足足可以买三部手机……”
　　“……”
　　珈百璃沉默了。
　　正当我以为自己的话是不是有些过于唐突的时候，我听到身边的少女说了这么一句话——
　　“我不要钱。”
　　“诶？”
　　我愣了一下：“那个……钱的事情其实可以跟我们店长商量……”
　　“我不要钱，我想在这里上班，这里真是……太美了，不要钱也可以。”
　　最后看了一眼地下室的呼吸灯跑马灯，珈百璃转身朝楼梯跑去。
　　“我上去跟沫沫说，我改变主意了。”
　　“百年内我也不回去了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、54二八二五六，二八二五七

　　在咖啡屋地下一楼一个人沿着周围的各种LED灯管和悬浮显示屏转了一会儿，我看到珈百璃把楼上的尹夏沫拉了下来。
　　“这里到底是怎么一回事。”
　　一起走进地下这个“电子竞技中心”后，珈百璃对尹夏沫一副“兴师问罪”的模样：“跑车，公交车，电视，手机，然后是现在这个……这样的地方。”
　　“什么怎么回事。”
　　尹夏沫有些哭笑不得的样子：“就是你所看到的这样呀，这里是我和诺儿工作的地方即将开放的地区，本来他们计划是至少等咖啡屋运营三个月后才试着开放，结合新游戏《水瓶宫时代》公测一起蹭这个网络游戏的热度，现在由于我和诺儿吸引了很多顾客，这里即将提前运营，有什么不对的吗？”
　　“不，我问的不是这里的运营。”
　　珈百璃迟疑了一下：“我问的是……这个世界。”
　　“这个世界？”
　　尹夏沫歪了下脑袋：“这个世界怎么了？”
　　“你说这里是完全不存在魔力的世界，智慧生物也只有普通的人类。”
　　珈百璃朝地下室的中心走了几步，直到整个人都站在了台最大的液晶显示器下方，沐浴着美丽的呼吸灯：“这样简陋的世界真的可以发展出如此复杂多样的世界吗？”
　　“为什么不呢？”
　　尹夏沫笑笑：“事实上我刚来这里时也和你的感觉差不多，菲洛也是，我那时候不知道这里是一个完全没有魔力的世界，以为这里和我们那边一样存在各种各样的魔兽，小心提防了很久，直到确信这里确实没有魔兽魔法的概念，它们只存在于这里人类的幻想和小说故事中。”
　　珈百璃用认真的语气问道：“确定不是沫沫你引导的吗？”
　　“我是这里的死神，不是全能神。”
　　尹夏沫摇了摇头：“我没有干预过这里任何国家或者团体的活动。”
　　“这也太神奇了。”
　　从尹夏沫那边确认了地球人类的“文明发展”没有被干预并且是自然产生的之后，珈百璃似乎松了口气般，她举起小手，放置胸口，让周围的氛围呼吸灯可以落在自己的涨薪：“这里……简直比神圣天堂还要漂亮。”
　　珈百璃和菲洛不一样，是一个容易较真的孩子呢……
　　边上的我看到这一幕，下意识地掩嘴悄悄在心里笑了。
　　菲洛从穿越过来地球到学习语言适应咖啡屋的工作，期间只用了两三天的时间。
　　虽然这里面有小沫直接利用魔族“梦境”给她灌输知识的原因在里面，就像小沫偶尔会在晚上给我编造梦境一样，不过如果菲洛本身接受能力不强，本人也不是这种乐观开朗性格的话，她应该适应不了那么快。
　　其实换位思考一下也不难理解珈百璃的怀疑。
　　异世界，存在和地球不一样的“魔力”和“斗气”一类的东西，人类修炼魔法就是魔法师，修炼斗气就是战士，普通动物修炼魔法或者被魔法污染就是“魔兽”。
　　因为存在魔力这种能源，异世界的植物不至于像地球这边一样只能利用光合作用和吸收地下氮磷钾合成能量，如果植物进化出可以吸收魔力的器官的话，在没有水没有阳光的地方也能存活，同样的，异世界的动物如果有类似的器官也可以在不吃东西的情况下长大。
　　地球的动物想要活下去，要么吃植物，要么吃动物，因为地球没有魔力，只能利用这种方式获取能量，但异世界不一样，他们还有“魔法”这种反科学的东西。
　　地球所有生物的能源几乎都可以说是“太阳”赋予的，少部分生物群落依靠火山热能，但是异世界有很多选择，像“魔力”、“斗气”什么也可以成为“能量源”，这就导致了异世界动植物比地球多了好几倍。
　　我怀疑这就是异世界存在“精灵族”“魔族”“巨龙”等等种族的原因。
　　因为像巨龙这样的生物，如果生活在地球的话根本就没有这么多东西够他们吃的，而且以地球这边物理学的标准，那么大的身躯，如果还是地球生物的骨骼或者内脏组织标准，都不用外力，几十米大的巨龙光是坐着内脏就会被重力压得受不了，骨骼也很容易断。
　　类似的还有精灵族，我听小沫说异世界的精灵族几乎很少吃东西，就算吃也只是拿几个果子饱腹，这样的生存习惯放到地球根本不符合能量转化规律，只能用“精灵族能吸收空气中的魔法”来解释。
　　当像珈百璃这样的天使习惯了异世界的魔法和生物，一旦想到有一个类似地球这样的地方，没有魔力，没有斗气，也没有任何大型生物智慧生物，只有普通人类，他们的第一反应估计就是——荒凉，无聊。
　　地球的科学放到异世界应该是行得通的，但那边没有人会主攻这个方向，所以他们也就想像不出“科学”究竟能发展到什么地步，就像第一个发明“车轮子”的人想像不到这个小圆圈对人类的文明推动将会有多大一样。
　　“你先可以不用太惊讶。”
　　见珈百璃完全被地下室的灯光俘虏了，尹夏沫双手抱胸靠到了墙角：“等到了晚上，我们吃过晚饭后带你在这个城市四处转转，到时候还有的你吃惊的。”
　　“我已经开始理解沫沫你为什么不回去了。”
　　珈百璃走到了一盏亮着猫耳耳机灯光的“台灯”前，一边打量着这个设备一边说道：“这样的地方简直就是……简直就是我心中最完美的天堂。”
　　珈百璃注视的这个猫耳耳机灯光，是一款相对来说原理非常简单的充电式氛围灯或者说“小夜灯”。
　　它的原理很简单，灯座中间设计出一个横着的灯光区，然后弄一片透明且中间印刷好图案带荧光效果的立板上去，灯座中心的亮光就会传到这块半透明立板上，中间的图案就会给人一种亮晶晶的感觉，只有两面可以看到灯板上的图案。
　　这种氛围灯，好一点的还会带“呼吸”效果，不断变换颜色，像咖啡屋负一层的这款猫耳耳机氛围灯就带七彩渐变模式，从黑暗慢慢变亮，然后又暗下去，再换个颜色渐渐变亮，暗下去。
　　近几年类似的设计和氛围灯其实蛮多见的，随便在任何一个网购平台搜索类似“赛博朋克氛围灯”之类的关键词都可以找到，也就二三十块钱，却能极大增加屋子的氛围，骗像珈百璃这样的懵懂天真的“小孩子”。
　　“喂，这位天使小姐请搞清楚，我不回去可不是因为这里的灯光好看。”
　　面对珈百璃的“猜测”，尹夏沫有些不满道：“就算这里充满死气，没有太阳，没有希望，就算这里什么也没有，只要……”
　　“只要他在这里，你就会来，对吗？”
　　珈百璃打断了尹夏沫的话：“沫沫，我也是最看重你这点……重情重义的恶魔，为了心爱之人忍辱负重数千年……”
　　“那什么，你们先聊。”
　　眼看着两人开始了日常“叙旧”，我走向了地下室的出口：“我去招待一下那两位群里来的朋友。”
　　“……”
　　尹夏沫没再说什么，只是点了点头，在周围不断闪烁的灯光中目送着我走出地下室。
　　珈百璃则是朝我挥了挥手。
　　“我觉得如果是群主的话肯定很合适。”
　　“对呀对呀，她本来就是那种活泼可爱的小萝莉类型，穿这套肯定很可爱。”
　　沿着地下室的楼梯上来，外面的咖啡屋已经进入了中午用餐高峰期，一楼一大群或来吃饭或来撸猫的客人，由于我今天穿得比较日常，加上个子很矮，很像是跟着家长过来吃东西的小孩子，没什么人注意，所以一路畅通无阻，很是轻松地便回到了二楼的奶茶甜品区，找到了正在刚才珈百璃位置附近聊天的蔡敬桐和周璐璐。
　　“群主的书完结后没有再开了吗？我看她那本新书好像也没往下写了，数据不太好？”
　　“现在诺儿的收入也不主要靠写书了？她在网上超级火的，据说咖啡屋这里的工资也很高。”
　　“诶？你没看群里吗？诺儿还在写书的，不过换成女主文了，变身百合。”
　　“真的假的？桐桐你一直都没跟我说哎！”
　　二楼这边，蔡敬桐正和周璐璐排排坐着，点了一杯情侣奶茶，两根吸管放在同一个“畅想杯”奶茶杯子里，一边喝着奶茶一边聊着天。
　　在她们身边的小凳子上，是那套据说是某款手游里面的萝莉系角色，也是游戏里的草之神、智慧之神的Cosplay套服。
　　类似的情况，我其实已经经历了很多。
　　因为声音酷似声优水濑析，有人建议我可以为《请问您今天要来点兔子吗？》里面的香风智乃配音。
　　因为个子比较矮，留着一头长发，有人觉得我可以Cos《碧蓝档案》里面的美游。
　　因为身材苗条，脸和双腿都带着一点婴儿肥，有点肉嘟嘟的感觉，有人认为我可以穿上泳装，拿两根鱼雷去扮演《战舰少女》里面的大青花鱼潜艇。
　　从之前的大叔作者，到现在的咖啡屋女仆，其实世界还是那个世界。
　　大叔时期也有很多读者加群，或者直接添加我的个人QQ私信，说我的写作风格类似哪本书哪本轻小说，希望我可以写一下那本书或者轻小说后续之类。
　　有时那些读者提到的小说、动漫、电影我都没有看过，但我不能因此而冷冰冰地回绝他们。
　　不管怎么说，大家愿意看自己的书，并因此而支持我，就是我最大的荣耀。
　　“抱歉，刚才稍微有点事情陪朋友出去了。”
　　回到蔡敬桐和周璐璐的身边，我露出了歉意的笑容：“你们今天不上课嘛？”
　　“今天我和露露都没课。”
　　日常服打扮的蔡敬桐就像是一名标准的大学青春少女，她看到我，立即拿过了桌面上的服：“继续我们刚才的话题，诺儿，这个服送你了。”
　　“这个……”
　　我接过这个中间露了一个小透明框、可以看到里面绿白色服饰，并且包装得非常精致的服：“这个你们刚才不说是动漫社……”
　　“动漫社的奖品，我和璐璐都穿不了，也只认识你一个一米五以下的女孩子，所以就送你啦。”
　　蔡敬桐用不容拒绝的语气说道：“就当是看了你这么多书的打赏，其实不瞒你说，露露看你的书用的是我的手机。”
　　我一时间没反应过来：“诶？”
　　“字面意思，我订阅了你的小说，露露想看，就用我的手机再看了一遍，然后我们一起加了你的群，她其实没有订阅你的书。”
　　蔡敬桐有些不好意思：“那个群里应该都是你的忠实读者？这几个月我看到有好多人打赏和投月票，我和露露平时很少在蜜瓜包看书，不打赏也没月票，点赞都懒得点，这就算是给你的打赏了，别拒绝了，要不然我们会良心不安的。”
　　还有这种操作？
　　不过，话虽然是这样说，但是群里的那几个并不是“忠实读者”，至少冰灵鸭子他们不是。
　　那几个家伙就是看了书……看到公布书友群的那一章后加了书友群，每天在里面玩游戏扯皮，并且从此再也不追书的家伙，有时候我在群里随便提两句和小说有关的内容，他们都不知道我在说什么。
　　“说起来，诺儿我感觉你真的适合小草神。”
　　见我一时间没说话，蔡敬桐似乎有些误解我的意思，站起身凑了过来：“我不知道怎么形容，你身上真的有那种精灵族的灵动气息，加上你偏活泼软萌的性格，简直就是……完美！”
　　嗯……那是因为我身体里确实有精灵族的基因，小沫说的。
　　“它应该很贵？”
　　我双手抱着服，透过中间半透明的小窗口看向了里面的服饰。
　　一般来说，Cosplay制服质量好一点的话，价格是非常昂贵的，尤其是那种最近很火，很还原，还带齐全配件的。
　　而我手里的这套Cos服，很明显就属于“做工精良”的那一类，包装盒还是定制的。
　　按照这个服的分量和包装盒的精致程度……我感觉这套服没个五六百拿不下来，没准可能更多。
　　“不算贵，几百块钱，一等奖那才叫贵，紫罗兰永恒花园主题的电动车，三千多块钱。”
　　蔡敬桐凑到了我的耳边，压低了声音：“动漫社那个新来的社长是土豪，在荣耀区有三套房，鬼知道他哪根筋搭错了来神滨学院读书。”
　　荣耀区三套房？
　　嗯……荣耀区的话，其实也不全是富人，也有类似蒋伟那样的小区。
　　“但是这么贵重的礼物我果然还是……”
　　“那要不这样。”
　　见我依旧有拒绝的意思，蔡敬桐拿出手机：“诺儿你今天不上班对？就当我额外要求跟你合影，不过这个合影升级一下，变成我录制视频，然后诺儿按照我的要求来动，四舍五入我们用这套服来支付可以？”
　　喂，主要是我要这套Cos服做什么，这几天神滨市又没漫展……哦不对，好像有？
　　我的脑海中浮现出了前两天群里QQ群里讨论的“神滨童梦漫展”的事情。
　　月日，一个特别吉利的数字，神滨将会在最大的旅游大区大东区的神滨湖附近的科技馆举办漫展，主办方就是我一直都很熟悉的童梦网。
　　但是……但是有漫展，不代表我就要这么穿着去漫展？
　　我随便穿条适合这种大热天的小裙子，然后去漫展看小姐姐不可以嘛？
　　说起来……似乎之前小沫也说过漫展那天想跟我出去玩来着？
　　月号刚好是我和小沫一起请假的最后一天。
　　“按照你的要求……来动？”
　　尽管心里在思考着漫展的事情，我还是下意识地对着蔡敬桐说道：“什么意思？”
　　“就是诺儿按照我的要求来摆姿势呀，我在旁边录制视频。”
　　蔡敬桐一把将身边的周璐璐拉到了怀里：“合影已经不能满足我们家露露了，你不知道这孩子回去了以后每天都要翻出之前我们在店里拍的照片看，一边嚷嚷着哎呀猫咪好可爱，诺儿好可爱，我要萌死了萌死了……”
　　“桐桐！”
　　周璐璐瞪了这家伙一眼：“诺儿你别听这人乱说，我没有。”
　　“所以这次我打算录个视频回去，让露露好好看个够。”
　　蔡敬桐摆出一副死猪不怕开水烫的模样：“但是你们这边好像没有录制相关的收费条例，我就自作主张，一套服，你觉得如何？”
　　我哭笑不得：“你希望我摆什么姿势？”
　　“就这个。”
　　蔡敬桐拿出手机：“这套服相关的，草之神的普通攻击姿势，一整套，你看看。”
　　我接过手机，点开上面的视频——
　　双手握拳，面朝前方，两只脚蹦，蹦，跳，然后转身，蹦，单脚踩，摆姿势，半睁开一只眼睛卖萌。
　　唔……
　　这个……怎么有点像是跳皮筋的姿势。
　　虽说确实充满了童趣。
　　看完蔡敬桐手机上的据说是“草之神”普通攻击姿势的我第一反应就是——这是个卖萌的神？
　　我对这套攻击姿势很熟悉，就是跳皮筋的一种改版，或者女孩子版的跳格子，只不过动画里面的这套跳皮筋的动作似乎改成了重心朝前了。
　　在现实中，跳皮筋一般是两个人牵绳，然后中间的人跳，中间那个人的目光基本都会击中在左边或者右边，而视频里的草神“纳西妲”因为要配合攻击魔法，注意力全程在面前，就算是转身那一脚也不例外。
　　别问我为什么对跳皮筋这么了解，因为之前在福利院的时候……我可能因为长得比较清秀，没少和院子里的女生玩这个，不光姿势记得，动作记得，连跳皮筋的口诀都记得清清楚楚——
　　“二八二五六，五八二五七，二八二九三十一……”
　　“咦？”
　　听到我忍不住唱出声，蔡敬桐惊了：“诺儿你在说什么？”
　　“诶？啊……没什么。”
　　感觉今天这个“跳皮筋赢服”的活动确实躲不掉了，我接过蔡敬桐的手机：“再让我看一下具体的动作，有慢放吗？”
　　“有的，慢放在这里，最多可以慢放0.5倍。”
　　“好的。”
　　我重新慢放又看了几遍具体的动作。
　　第一下和第二下都是面朝前方双手微微握拳卖萌，先左脚踩一下，然后右脚踩一下，转身，背对着镜头，右脚抬起，左脚落地，单脚踩一下，最后一下再转过正面落地，身体保持旋转的韵律，双手背到身后，眨眼，卖萌。
　　没错，这个就是跳皮筋的改版，二八二五六五八二五七，就是按照这个旋律，只不过这套“攻击动作”把前面的四段跳砍掉了，变成跳两下然后转身，但大概的旋律和韵味是不会变的。
　　这个动作的核心在于能不能把握住整体的节奏，有种玩音乐游戏的感觉，将跳皮筋的节奏和小女孩卖萌结合在一起，表现出一种天真烂漫的童年韵味。
　　“我……我试试……”
　　将服放到桌面上，我走到了一边的空地上，稍微回忆了一下刚才看到的画面：“我以前没试过跳类似的动作，也没有舞蹈一类的基础，跳不好不许笑我……”
　　“嗯嗯。”
　　蔡敬桐和周璐璐很是乖巧地在椅子上坐了下来，拿出手机对准了这边：“诺儿加油！”
　　唔……
　　环视了一圈周围来二楼喝奶茶的顾客，我在原地做了个深呼吸，整理了一下身上的裙子……起跳。
　　左边，右边，转身，单脚跳，然后再转身两只脚一起踩，最后顺着转身的惯性微微抬脚，双手背到身后，眨眼，卖萌。
　　完成！
　　应该就是这样了？小时候跳皮筋也是这个感觉……
　　“哇！”
　　在我最后一个动作落下的瞬间，前面的蔡敬桐直接从位置上站了起来：“诺儿你是不是之前早就练这个动作练了很久了？简直……简直就是纳西妲本人！”
　　“有吗？”
　　我有些不太好意思：“我……我第一次跳。”
　　“诺儿，你在做什么。”
　　这时，尹夏沫也从楼下走了上来，她先是看了一眼蔡敬桐和周璐璐，随后目光落在了凳子上的绿白色小裙子上：“你喜欢这套服？”
　　“没……没有。”
　　我连忙摆手：“之前你不是说……明天大东区有个漫展嘛，我以为你想去。”
　　“以为我想去，所以就想着通过这样的方式交换一件服陪我？”
　　尹夏沫露出了饶有兴趣的表情：“小猫咪你还真是可爱。”
　　“是又怎么了！”
　　我不服气道：“她们都是我的读者，打赏我一套服，不可以嘛！”
　　尹夏沫笑笑：“当然可以。”
　　我注意到珈百璃没跟上来，不禁道：“那个小天使呢？”
　　“在下面试着使用电脑，我刚跟她讲解完计算机的部分功能。”
　　尹夏沫走到了我的面前：“诺儿，我今晚和你们吃过晚饭后可能要回去那边一趟，明天早上才回来，如果你喜欢那套服的话，我可以帮忙带过去让精灵用那边的材料制造一套一样的回来，然后再去神圣天堂找珈百璃的天使长。”
　　我惊了：“还能带东西回来的吗？”
　　“当然可以，不过带太多的话通行时间会变长，一套服还是没什么问题的。”
　　尹夏沫用只有我们才能听到的声音说道：“然后今晚你跟菲洛带珈百璃到城市中心熟悉一下环境，如果遇上什么问题或者危险，听菲洛的就好。”
　　“真的没关系吗？”
　　我有些担心：“小沫你一个魔族，跑到神圣天堂那样的地方……”
　　“我又不是纯粹的恶魔或者不死族，我怎么就不能去天堂了，再怎么说我也是那边的时代英雄，和龙王大天使一个级别的。”
　　尹夏沫用看小笨蛋一样的目光看着我：“顺便我再简单跟精灵女王她们说一下这边的情况，你我都有精灵血统，精灵之森那边也算我们的半个家，如果可以的话，我打算把生命之树的种子带过来，就种在月儿兰岛上。”
　　“生命之树的种子？！”
　　我有些傻眼：“那个……有什么用处吗？”
　　“等回来再跟你解释，总之珈百璃晚上就交给你和菲洛了，菲洛也刚来这边没几天，晚上你可得看着她们两个。”
　　说完，尹夏沫转向了蔡敬桐和周璐璐：“你们好。”
　　“啊，你好你好。”
　　蔡敬桐说着，挨到了周璐璐的身边：“诺儿看起来像管严，你看她好像对夏沫言听计从的。”
　　“我都听到了哦！”
　　一边的我双手叉腰，不满道：“有人光明正大说我的坏话！”
　　“哪有哪有，我这个……咳咳，不是贬义。”
　　蔡敬桐连忙解释道：“只是觉得诺儿乖乖的特别听话，对对，就是这个意思。”
　　乖乖的特别听话还不是贬义吗！这已经和形容蠢萝莉没什么差别了喂！
　　“店长！”
　　“欧阳大姐，回来啦？”
　　紧接着，随着楼下顾客的一阵打招呼，欧阳雪沿着楼梯从楼下一口气爬了上来，她先是看了看我，又看了看小沫，上气不接下气道：“天……天使呢？”
　　“哦，我们都谈妥了。”
　　尹夏沫一脸淡定：“店长大人您不用这么焦虑。”
　　“谈妥了？”
　　欧阳雪一愣：“她开的条件是什么，工资要多少？”
　　“不要工资。”
　　“什么？”
　　“我说，别人不要工资，当然您要给也可以。”
　　尹夏沫走向了欧阳雪：
　　“她唯一的条件是希望我们收留她，然后每天都可以去地下室玩游戏，至于工资多少，福利如何，她都不在意。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、55人类是有极限的，天使没有

　　考虑到珈百璃刚来地球，没有这边人类社会中基础的常识，日常交流也需要小沫自适应语言结界的辅助，所以我们没让她和欧阳雪讨论有关工作的事情，只是简单说了珈百璃基本确定会来帮忙，薪酬的事情过几天再谈。
　　“那孩子的情况我都在监控里看了，她似乎对这边的一切都很好奇的样子。”
　　在二楼浴室换服的时候，隔壁的欧阳雪有些感慨的样子：“诺儿，我现在已经不知道该怎么……怎么形容你了，你仿佛上天派来给我的小天使，让我……嗯，工作……工作方面，还有那些……各种事情，顺利得有些不太真实。”
　　这边的我脱掉了身上的服，顺便换了棉条，随后把蔡敬桐送的服精美包装盒打开。
　　顿时，盒子里面那套手机游戏中“草神纳西妲”的Cosplay制服各种基本配件便出现在了我的眼前。
　　“什么有些不真实啦，是欧阳姐你对自己要求太严格了。”
　　我小心翼翼地将盒子内部的包装拆开，检查了一下封口。
　　嗯，确实是全新的，蔡敬桐她们甚至都没有把盒子打开，直接就带过来送给我了。
　　这是故意的？一定是故意的？
　　听说学校里的动漫社搞活动，去参加的时候就想好了，如果拿到一等奖就自己用，拿到二等奖就送给某个扑街作者什么的……
　　我将包装举到了自己的面前，试着闻了一下上面的味道。
　　一股全新服的气味。
　　“没有，我是认真的。”
　　隔壁正在换着女仆装的欧阳雪干咳了一声：“刚开始童梦网那边让我来这里的时候，几乎所有人都知道这是一个不太可能完成的任务，就有种……有种破罐子破摔的意思，当时赵家势力一直在盯着这个项目，别说咖啡屋了，就连商业街那边的建设都困难重重，加上南凪区本身就是一个养老区，被派过来这里担任这个店长，差不多就类似古代的发配边疆，工资少，事情多。”
　　嗯……好像确实是这么一回事。
　　欧阳雪的话让我想起了之前王杰师傅谈到这姑娘时无奈的语气和苏云锦李辰提到的那些内容。
　　童梦网的物流管理，说得直白一些就是仓库、货物管理，平时有需要了就清点货物，看管仓库，没事了就玩自己的，和“少走四十年弯路”的保安差不多。
　　不过欧阳雪属于那种物流管理当中特别卷的，平时没事的时候会主动帮公司各种忙，因为她危机感意识太强了。
　　没钱的时候就想着必须存钱，存了钱后就想着一定多存点，存了足够多的钱后又想着未来可能出现的一切极端情况。
　　这种性格说好听是危机意识强，说难听是悲观主义。
　　我没养过宠物，不过换位思考一下，如果某天咖啡屋里的丁满，嫩宝，蚊子包三号楼它们生病了，需要大笔钱治病，而我又拿不出足够的钱带它们去宠物医院，只能眼睁睁看着小家伙离开，肯定也会给我带来巨大的痛苦回忆。
　　“可是现在这边不是已经顺利运转起来了嘛！”
　　浴室里，我一边小心撕下服的封口一边说道：“安啦安啦，没事的，车到山前必有路。”
　　“当初没人看好这个项目，如果没有你的话，我也不可能把这里这么快搞起来，这次童梦网肯定也是看我们效率这么高，才提前要求开放地下一层的电子竞技区，我原本以为……”
　　说着，似乎意识到自己有些太“负能量”了，欧阳雪突然尴尬地笑了一下：“不好意思，老毛病犯了，又跟你说了奇怪的话，诺儿你别在意。”
　　“啊……没关系，不开心的话就要说出来嘛。”
　　我抬起头，尽量让自己的声音可以从旁边的门上方传过去：“如果欧阳姐以后还有什么想说的可以直接过来找我的哦！”
　　欧阳雪……确实不像是一个老板。
　　或者说她这样的性格就不适合当一个老板。
　　真正的老板，先不说会不会如约发放那么高的工资，像欧阳雪这样的情况，总公司派她到咖啡屋当店长，然后招人，运气好招到了好员工，提前完成了任务，那么这个老板最多最多就是发点奖金，或者开个庆祝会之类的意思一下，甚至吝啬一点的老板就口头表扬几句，绝对不会像欧阳雪这样，在浴室这种私密场合跟员工“谈心”。
　　欧阳雪这几句话除了对我表示感谢外，还传递了一个非常致命的信息——我们不能没有你。
　　这对于老板来说可是大忌。
　　一旦老板让员工意识到“公司不能没有你”，那么这个员工轻则平时上班态度傲慢，重则狮子大开口要求老板涨薪，无论哪种情况对老板来说都属于吃力不讨好。
　　相比之下，苏云锦和童梦网那边才属于合格的“管理者”。
　　咖啡屋运营好了，加大业绩要求，加大业绩要求还能按时完成，稍微发点奖金，鼓励两句，然后继续增加要求。
　　像苏云锦找我们谈话的时候也是嘻嘻哈哈的一副人畜无害的模样，说话的时候用的也是商量的语气，但说话的内容却非常严格——找一个长得漂亮身材好懂游戏会电脑愿意全职的美少女来上班，工资最多七八千一两万，你们自己想办法。
　　“嗯，谢谢，能遇到你们……”
　　对面的欧阳雪似乎换好了女仆装：“话说诺儿，那个小姐姐叫什么名字？”
　　“珈百璃。”
　　“珈百璃？外国人吗？”
　　“嗯，不过她……她已经拿到了我们国家的永久居住证明，这个不用担心。”
　　“你居然连外国人都认识呀？哪国的？”
　　“这个……保密。”
　　“你这丫头……”
　　门外传来了欧阳雪的声音：“过算了，外国人反而更符合‘天使’的感觉，这下苏云锦那家伙应该没话说了，她普通话没问题？”
　　“没问题。”
　　“她还在地下室玩吗？”
　　“对，她对电脑很感兴趣，说是……呃，说是想考察一下这边的环境。”
　　“那好，那我就先不打扰她了，之后如果那个小姐姐有空直接让她过来咖啡屋找我就好……她住哪里？”
　　“临时住我和小沫的出租屋。”
　　“我就知道……”
　　“诶？”
　　“没什么，我去忙了，今天中午的人感觉挺多的。”
　　“……”
　　听着欧阳雪在小皮鞋和地板的“哒哒哒”声中远去，我在更室里将面前包装袋里的服拆开，把里面的服和配饰一件件拿了出来。
　　这套服无论是外观还是摸起来都给我一种做工特别精良的直觉，不像是那种为了蹭热度专门偷工减料找小厂家弄几块布糊弄二次元的无良商家产物。
　　它的配件非常多，有假发，有类似女仆装戴在手臂上的那种袖套，还有戴在手腕上的小装饰品，一条安全裤，以及一双看着很特殊的“鞋子”。
　　与其说是鞋子，不如说是一种变种的“踩脚袜”。
　　踩脚袜一般都是裤袜类型，只不过它在脚的那部分不是完全封闭的，有一条布料和脚底相连，脚后跟和脚趾都是露出来的，视觉上看着像是脚踩着袜子一样所以叫踩脚袜。
　　然而和这套草神服搭配的踩脚袜并不属于裤袜，它是短袜的类型，而且周围还有很多装饰，设计风格接近《火影忍者》里面很多忍者喜欢穿的露趾鞋，不过这也不属于鞋子，它是软的，我反正是不知道如何为这种服饰分类，说是鞋子，它没有起到一个保护脚底的作用，说是袜子，它又可以直接穿着走出去……
　　嘛算了，反正都是穿着出去跳一段就回来。
　　试着将这双草绿色的踩脚袜穿到了自己的脚丫上，我活动了一下脚趾，感受了一下这种鞋子微妙的解放感。
　　怎么说呢……和光着脚区别不大，就是脚腕处多了一点装饰。
　　以及……这双“鞋子”有点大了，不过幸亏它有类似袜子一样的松紧功能，我穿着走路也没有太大的问题，不过应该跑不起来。
　　然后就是小裙子，这个简单直接往身上套就好了，几乎所有的连裙都可以这么穿，而且因为我本身属于上胸围比较小的缘故，大多数的裙子套下来都不会有很明显的顿感。
　　至于袖套和装饰品……咖啡屋里的女仆装就有类似的东西，每天上下班穿脱我都习惯了，弄这个东西自然是手到擒来。
　　先把这两个戴到手臂上，然后是手腕上的这两个……完工。
　　我看着镜子里小羽毛球一样的自己，一时间不知道该说些什么。
　　啊……可爱是很可爱，不过就是和咖啡屋的风格不太相符。
　　这里的设计是偏现代化和二次元的，一楼有电脑有显示器也有现代简约风设计的桌子椅子还有猫爬架，二楼连猫砂盆都是自动化的，穿着一身绿的我在这样的地方就有些……格格不入？
　　总感觉这样的服装在森林里会比较合适。
　　而且，如果是森林的话，安全裤似乎也用不上了。
　　好了，稍微练习一下那个普通攻击四段式。
　　对着镜子仔细整理了一下身上的小裙子和各种装饰品，我后退了一小步，在原地做了个深呼吸——
　　一二一，一二三，左脚，右脚，转圈，点一下，最后再转圈，眨眼卖萌。
　　不对，表情好像不太丰富，再来一次。
　　“……”
　　一直在更室里重复了近十分钟的这套动作，直到确认可以达到行云流水一气呵成并且脸部表情跟上的程度后，我拿着自己换下来的服和包包打开了更室的门，到员工休息室把东西放好。
　　“哇哦！”
　　当我穿着那套Cos服出现在蔡敬桐和周璐璐面前的时候，这两名女大学生一副不敢相信的模样。
　　“露露你看，我就说诺儿适合这套服！”
　　“我也觉得她适合，当时拿到奖品的时候我第一反应也是送给诺儿。”
　　可能因为来二楼喝奶茶吃甜品的人几乎都是大学生，并且都是“游戏党”，此时都在玩着手机游戏的缘故，蔡敬桐和周璐璐的惊呼声很快便引来了不少人的注意。
　　“保留节目？这边今天做活动吗？”
　　“那个不是草神纳西妲吗？诺儿Cos？我看童梦网的官方动态好像今天诺儿不上班……这是怎么回事。”
　　“不知道，我唯一知道的是快点拿手机拍照，要不然就没机会了。”
　　就连在蔡敬桐旁边喝茶的尹夏沫也对我拍了拍手：“很适合你，诺儿。”
　　“小沫你就别挖苦我了。”
　　我苦笑着转向了蔡敬桐和周璐璐：“呐，我只穿着这个跳一次，然后你们快点把这个月的月票投了哦，投给新书。”
　　这是我刚刚和两人约好的，我穿这套新服摆几个POSS，她们把视频和照片发群里拉票，为我的新书《异世界贴贴》拉月票。
　　虽然现在我在咖啡屋的工作很赚钱，但写书算是我的梦想，还是要加油的。
　　“好的好的，没问题！”
　　蔡敬桐两只手拿着手机，将镜头对准了这边：“新书我和露露追定了，耶稣来也拦不住！”
　　“等等。”
　　眼看周围对着这边举起手机拍照的人越来越多，甚至还有的人直接关闭了手游朝这边走，尹夏沫从位置上站了起来：“我去拿个小道具来，给你加特效。”
　　什么小道具？
　　在我疑惑的目光下，尹夏沫走向了二楼远处的员工休息室，不一会儿便抱着一个投影仪走了出来。
　　“好了，诺儿你跳。”
　　装模作样地当着周围人群的面把投影仪固定到了一个猫爬架上，插上电，随后将投影的光圈打到了我的面前，尹夏沫朝我这边比了个OK的手势，一只手扶着投影仪，关掉了灯光。
　　她这是要干嘛？
　　虽然对小沫的行为有些疑问，出于“早点跳完早点跑”的原则，我还是站到了二楼的中央空地上，给了蔡敬桐一个眼神。
　　“这套真的可爱，我之前就觉得诺儿不太适合女仆装，反而是那种类似香风智乃的女式管家服更适合她。”
　　“诺儿就是属于合法萝莉的类型呀，这家咖啡屋对热度的把控一直都可以的。”
　　“阿伟，我说得对，今天喊你过来这里打游戏，来对地方了？隐藏的福利，哈哈！”
　　稍微观察了一下周围的人群，我回忆了一下刚才在浴室已经练好的那一套动作——
　　跳皮筋，跳格子，二八二五六，二八二五七……
　　正对镜头，面带微笑，充满童趣，天真烂漫，一下，两下……诶诶诶？！
　　然后，让我震惊的来了。
　　我的面前……随着我学习游戏里草神“纳西妲”的普通攻击动作，还真的出现了对应的攻击特效！
　　绿色的星星，蔓藤，四叶草……
　　在我的前方，咖啡屋二楼这个本应该充斥着现代气息和都市风格的地板上，亮起了相当精致的技能特效。
　　随着我每一次脚尖着地，这个特效都会亮起，并伴随着漂亮的形态转变。
　　这个绿色的特效仿佛真实存在一般，不但有着足够的亮度和“分辨率”，甚至仿佛拥有自己的实体一般，活力十足。
　　我不动声色地看了一眼不远处一只手抱着投影仪的尹夏沫。
　　“好！”
　　“哇！这也行？这家店的黑科技太多了？”
　　“看着就像是真的一样！你拍下来了吗？我还以为是特效！”
　　“这就是特效？全息投影，类似初音未来或者洛天依那样的……”
　　很显然，这些人已经把这个攻击特效当成了那边小沫弄出来的“全息投影”。
　　然而我的心里很清楚，这玩意根本不是什么全息投影，小沫开着投影仪也只是做做样子的，那个投影仪本身就是坏的，欧阳雪都放在休息室小半个月了，一直都没用过，小沫也更不可能会用这东西。
　　而我面前出现的这个攻击特效，估计是小沫用魔法直接弄出来的。
　　嘿咻……转身，单脚跳，然后再转身……
　　尽管知道自己面前和身上的攻击特效是魔法，此时的我也只能装作是在表演的样子，根据身体的惯性继续刚才的“普通攻击”。
　　最后一下，转身，旋转，然后将手背在身后，眨眼，卖萌。
　　“哇哦！好可爱！”
　　“完美，这个Cos我给满分。”
　　“我再确认一下，进店不需要买门票？这么高质量的Cos就算是那种收费的漫展也几乎遇不到呀……”
　　随着我最后一个动作结束，我面前的攻击特效也消失了，周围的群众响起了热烈的掌声。
　　“E技能来一个！”
　　“再来一个R技能！”
　　“这里来R技能是什么鬼，你想让他们灯光师辞职啊？”
　　可能是听到了周围群众的起哄声，蔡敬桐朝我投来了鼓励的眼神：“诺儿，快摆一个拍照的姿势。”
　　你们这些人啊……
　　无奈之下，我只好用双手摆了一个的手势，交叉举到了眼前，闭上一只眼睛做瞄准状——
　　“叮铃铃……”
　　小沫那边也很给面子地帮忙造出了“森林扫描”的特效。
　　“连E的特效都有啊！太强了这家店！”
　　“太用心了，好评！我这杯块钱的奶茶回本了。”
　　“这我可得水一个视频了，播放量估计十万起步！”
　　“……”
　　十分钟后，我回到更室，把身上的Cos服换了下来，将它们小心地放回到了盒子里，换上了自己平日里的服。
　　推开门，小沫已经在外面等着了，看到我出来，这位死神小姐递了一杯红糖水过来：“喏。”
　　“我肚子不疼！”
　　虽然这么说，我还是接过了红糖水喝了一口：“你刚才那么搞不怕被有心人发现那是魔法？”
　　“发现不了的，这个世界人们的思维惯性不会让他们往魔法的方向想。”
　　尹夏沫平淡道：“主要是我不忍心看着诺儿在那里蹦蹦跳跳一点衬托也没有，会显得诺儿像个……蠢萝莉一样。”
　　“什么鬼，我只是在履行和那两个读者的约定！”
　　我绕过眼前的少女扫了一眼不远处的休息室：“小沫你居然会绿色的魔法吗？那个是什么属性的魔法？草？”
　　“精灵族的生命魔法。”
　　尹夏沫耐心解释道：“精灵族一般主修风系、光明系还有生命系的魔法，我也算是有一半精灵血统，虽然不精，但用生命魔法造出来那种效果还是可以的。”
　　随后，小沫又补充道：“如果是诺儿你的话可能以后做得比我更好，你的水魔法和生命魔法相辅相成。”
　　“不是说都几百年后的事情了吗？”
　　“是的。”
　　“那你现在跟我说这个！我又学不会！”
　　我瞪了这家伙一眼：“珈百璃呢？还在下面吗？”
　　“嗯，我出来的时候她还在玩那个……那个叫什么游戏来着，三维弹球？”
　　三维弹球？
　　那个不是非常古老的游戏了吗？
　　三维弹球，太空军校生。
　　“下面的电脑没有联网，我跟珈百璃展示电脑游戏的时候只在机器里发现了那个，她一玩就爱上了，现在都没上来。”
　　“这天使的性格也太单纯了。”
　　我走向了员工休息室，在床边的鞋架上翻找了几下：“话说小沫你知道珈百璃穿多大的鞋子吗？”
　　“就比诺儿你大了一点点。”
　　尹夏沫思考了一下：“33码左右，天使和龙族一样，平时出门几乎不用脚走路。”
　　“这边没有33，只有之前欧阳姐给我备用的3号……”
　　我从鞋架上找了一双3码的普通休闲鞋，再拿了一双短袜：“来店里吃饭的人越来越多了，我们先把那位天使带回家，帮她买一两套合适的服。”
　　该说不愧是欧阳雪，连这种意外的情况都想到了。
　　抱着鞋盒从员工休息室出来的时候，我默默地在心里想着。
　　我手中这个盒子里的休闲鞋很便宜，是那种路边摊随处可见的橡胶制平底鞋，网购的话只要二十来块钱，如果直接找工厂拿货估计更低。
　　欧阳雪也不知道以前经历过什么，她把咖啡屋里所有人的鞋码都记住了，并且在员工休息室额外配备了一双这样的鞋子，之前我还以为这样做有些多此一举，没想到还真的派上了用场。
　　“诺儿我把刚才的短视频发群里了，好多群都转发了。”
　　来到刚才蔡敬桐和周璐璐喝奶茶的位置，蔡敬桐很是兴奋地说道：“估计这几天你还有这家店又要火了。”
　　唔……这么说这意味着欧阳雪又要开始忙了。
　　挺好的，人多了下个月我的奖金就会高，奖金高了就能买更多东西了。
　　我和小沫的房间有些单调，到时候可以买个类似地下室电竞屋那样的氛围灯装扮一下，如果以后我和小沫要直播玩游戏的话，小沫的电脑也要考虑一下，有了电脑主机，显示器也是一个问题，还有适合两个女孩子一起玩游戏的电脑桌，以及各种外设……
　　目前我的电脑只是简单地放在房间书桌的桌面上，除了主机鼠标垫几乎全是最差的电脑外设，一个人的时候还好，如果小沫要一起看动漫什么的，会显得特别挤。
　　“谢谢。”
　　尽管内心对刚才自己大庭广众“卖萌”的事情有些害羞，我还是对蔡敬桐她们点了点头：“奶茶感觉怎么样？”
　　“挺好的，比我们学校里面的那家奶茶店好多了，学校内部因为是垄断的关系，那家奶茶店有恃无恐，又贵又不好喝，我们宿舍还有姐妹在里面吃到虫子，气死我了……”
　　“到时候可以匿名跟市场监管局举报一下。”
　　我笑笑：“你看我们店之前就被举报了，检查的人过来一点问题都没有。”
　　“我知道，所以我们才放心过来这边喝奶茶，顺便和露露一起上个分……不说了，游戏要开了。”
　　蔡敬桐拍了一下身边女孩子的手臂。
　　“桐桐这把你打野吗？”
　　“我中或者打野，你在下路稳住。”
　　见两人的注意力回到了手机上，我跟她们简单道了别后走下了一楼，沿着猫咪生活区后面的仓库来到了地下室。
　　此时，这里依旧亮着各种LED灯和氛围灯，可以隐约听到其中一个小房间里传来三维弹球炫酷的音效声。
　　“珈百璃姐姐？”
　　我抱着鞋盒走进了这个小房间，看到珈百璃正以非常标准的姿势坐在一张破破烂烂的小椅子上，对着眼前的大屏幕全神贯注。
　　扫了一眼屏幕右边的分数，个十百千万十万……两千五百多万分？
　　话说我小时候玩这个游戏是多少分来着？
　　“来试一下鞋子，一会儿我和小沫带你去买服。”
　　将鞋盒放在珈百璃的桌子旁边，我伸出手在这位小天使的面前晃了晃：“珈百璃姐姐？嘿？”
　　“诶……啊？”
　　直到这时，珈百璃才回过神：“诺儿，沫沫，你们什么时候来的？”
　　“刚来，我们把上面的事情处理完了，准备回去了。”
　　我示意了一下鞋盒：“这边不能用飞的，你先穿一下鞋子，凑合一下，回去我们再买新的。”
　　“嗯嗯。”
　　珈百璃这才有些不舍得从小凳子上站起身，伸了个懒腰：“这游戏也太好玩了，你们这里的电脑游戏都这么好玩吗？我现在的感觉就是……像是快要堕落，或者被什么欲望控制住了一样，好刺激……”
　　“不会啦，只是游戏而已，这里很多小孩子都在玩。”
　　我用怂恿的语气说道：“如果珈百璃姐姐感兴趣的话以后等新游戏公测了可以去试试那个。”
　　“新游戏《水瓶宫时代》我看过介绍了，有些内容属于比较需要操作和应变能力的游戏。”
　　身后的尹夏沫向我示意了一下珈百璃：“天使们大脑的计算能力和这里的超级计算机差不多，实战中珈百璃一个人就可以同时指挥数万战士迎战魔兽，她来玩这边的游戏……”
　　“估计到时候会成为游戏圈里最顶尖的硬核玩家。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5战斗开始了，我是众神派来的猎人

　　“珈百璃姐姐你在这边玩了快半小时的三维弹球吗？”
　　随着程序设定好的呼吸节奏不断变换的LED灯光中，我好奇地凑到了珈百璃的身边，切到桌面，检查了一下这台电脑。
　　这是一台当前市面上可以算是“顶级配置”的电脑，也是地下室这边唯一的一台机器，没记错的话应该是早上我们出去的时候欧阳雪带人下来组装测试用的，显卡是司空月那个家族赠送的样品卡，也就是“天启3000”。
　　最新的CPU和主板，搭配超高频率的4G内存，硬盘看样子也是司空月那个家族赠送的，和当前市面上顶级的固态硬盘读写速度差不多，屏幕是外国产的四十多寸的OLED大屏幕，键盘鼠标我不认识，不过灯光倒是挺酷炫的，和地下室这里的氛围非常相符。
　　初步估计，这样一整套设备下来，价格保守在三万元以上。
　　只不过……这么大一个屏幕用来玩很早以前Windows XP 系统自带的游戏“三维弹球”显得有些“吕布骑狗”了，画面异常模糊，但是我看珈百璃似乎玩得很是尽兴的样子。
　　异世界没有类似的游戏吗？比如投影仪、留声机什么的？还是说神圣天堂本身并不允许天使们玩游戏？
　　我倒是简单调查过那个熊熊也就是司空月的情况，她口中家族所在的国家位于一个相对偏远的群岛，这个国家主要以畜牧业和旅游业为主，环境特别好，属于发达国家，人们生活水平非常高，福利也好，司空月那个家族也算是那个国家的大型高科技企业了，涉猎很广，十年前也就是0年那会儿刚开始做显卡，一直都非常低调，在外面算是一个小牌子，不过在他们国内，这个显卡的口碑似乎还不错。
　　但最让我惊讶的不是这个，反正苏云锦和童梦网的财大气粗我已经不止一次领教到了，他们给地下室这里配备这么豪华的电脑我也见怪不怪，我惊讶的是珈百璃一个刚来地球、连地球语言都不会说的“异界人”，居然可以一上手就知道怎么操作电脑，然后玩了这么久的游戏？
　　“我刚才给她看了有关电脑操作的梦境。”
　　见我有些好奇，一边的尹夏沫解释道：“把我之前第一次使用电脑还有后面遇上的一些计算机使用心得都告诉她了。”
　　“诶？”
　　我更惊讶了：“先让她熟悉电脑吗？”
　　“语言方面的梦境需要学习的时间比较久，珈百璃菲洛她们和我不一样，她们是本体过来的，而且天使学习这个比龙族要快，她的适应力很强。”
　　可能是看出了我想问什么，尹夏沫解释道：“她看了我之前使用电脑时的记忆梦境，应该是自己领悟了不少内容，现在对电脑了解得差不多了。”
　　“珈百璃和菲洛之间还有这样的差别吗？”
　　我想了想：“菲洛比较擅长交际，珈百璃姐姐就是……技术方面的？”
　　“你可以理解为理科和文科的区别，菲洛对这种不是很感兴趣，当年魔王战争中她就喜欢冲锋，蛮干，珈百璃的话虽然也是战斗天使，但她更多的是扮演一个位于队伍后面的参谋角色。”
　　尹夏沫靠到了旁边的灯管上：“所以我给菲洛看电脑相关的梦境时她没有想太多，珈百璃就可以举一反三，结合实际操作自学成材……她天生就适合这个。”
　　啊……意思是小沫本身由于是分身限制了“神性”所以才傻乎乎地不会用电脑，但是珈百璃因为是本体过来，经由小沫的“记忆梦境”点拨了一下就差不多理解了？
　　难怪她才刚刚上手接触这游戏，分数就达到了两千多万，我记得这游戏进入000万就是高分了，两千多万的话……控制一下时间估计能进世界纪录排行。
　　“嗯，小沫让我大概理解了这台机器的使用方式。”
　　绚丽的灯光中，珈百璃完全是一副发现了新大陆的兴奋表情：“虽然我还是没能理解的运行原理，我……我真的想不通这种东西……还有周围的这些灯管到底是怎么工作的。”
　　“这些东西简直比研究符文大陆远古的魔法石更让我感觉热血沸腾。”
　　珈百璃弯下腰敲击了几下键盘，又晃了晃鼠标：“输入设备，输出设备，还有这个……计算机本体，当初能想到这些东西的人简直就是天才，而且……在完全没有魔力的环境下，这真的是人类能开发出来的东西吗？”
　　“我暂时也没去试图理解这种机器的运转原理，这不妨碍我和诺儿过日常生活。”
　　可能是见珈百璃还有些磨磨蹭蹭的，尹夏沫一把抓过了她的手：“好啦，把机器关了，穿好鞋子，我们回去了。”
　　“回……回哪里？”
　　“我和诺儿的出租屋，你暂时先住我们这边。”
　　尹夏沫将鞋盒子塞到了珈百璃的怀里：“回去后我跟诺儿出去帮你买几套服，顺便再买今晚的晚餐回来，帮你准备好床位，你不是说打算留在这边打工玩游戏吗？”
　　“哦，好像也是，我玩得太入迷了……”
　　珈百璃有些依依不舍的样子：“那我什么时候可以回来继续玩这个？我感觉这个分数还可以往上突破……”
　　“我们家里有电脑，那个还是联网的，有比这更复杂的游戏！”
　　尹夏沫被小天使的模样逗笑了：“你想的话可以呆在那里玩一下午都没问题。”
　　“哦哦……”
　　小天使打开鞋盒，把里面这双二三十元大街上随处可见的休闲鞋拿了出来，然后又是一阵惊讶：“咦？这个鞋子……做工好精致，这是什么材料？不像是皮革，也是这边人类科技的产物吗？”
　　“刚才过来的时候你没注意吗？周围很多人穿的都是类似的服饰呀，大多数人鞋子比这款贵多了。”
　　“没注意……我刚才的注意力全在吃的东西上。”
　　“好了好了，快穿好鞋子回去了，你这家伙……”
　　“让我欣赏一下嘛！”
　　“……”
　　在地下室嬉闹了一会儿，半小时后，换好鞋子袜子，整理好身上服的珈百璃总算是跟我们一起出了咖啡屋。
　　“我们先回去了。”
　　在二楼找到正在这边忙着调配奶茶的菲洛，尹夏沫说道：“帮这位堕落的小天使整理床位，然后去买点服和食物，菲洛你晚上想吃什么？”
　　“我吗？我当然想吃肉啦，大口大口吃肉。”
　　菲洛一手摇着咖啡，一手用小铲子翻滚着锅里的奶茶珍珠：“已经谈好了对？小璃做出决定了？要当堕落天使了？”
　　“才不是堕落天使啊！”
　　珈百璃红着小脸：“我只是……只是来这里考察一下，了解了解像这种完全没有魔法的世界究竟是什么样的，而且我也让沫沫回去请假了！不算出走，更不算堕落！”
　　“是是是。”
　　菲洛随手递了一杯奶茶过来：“喏，刚才太忙了没来得及做，回去的路上你拿着这个喝。”
　　珈百璃接过奶茶：“这个是什么？”
　　“奶茶，之前跟你提过的，粗略来说是奶加茶叶，然后放一些木薯粉制成的圆珠子……反正很好喝就对了，地球这个时代流行的饮品，试试。”
　　“哦……”
　　珈百璃接过奶茶杯子：“为什么连饮品他们都做得……做得这么精致，还有包装的！”
　　“哈哈，所以你就安心在这里住下，反正战争已经结束了不是吗？”
　　菲洛眨了眨眼：“乖乖在家等我，下班后我再带你出去玩。”
　　“去去去，蠢龙我才不跟你出去玩。”
　　“希望晚上我和诺儿把你抓出去，看到这座城市夜景的时候，你还可以像现在这样嘴硬。”
　　“人类城市的夜景最多不就是点几个火把，或者放点发光宝石的程度？切，我才不上当，菲洛你最喜欢吹牛了。”
　　“我不跟你贫嘴，晚上下班走着瞧。”
　　“哼，我也懒得跟你吵架。”
　　这次倒是抱着奶茶的珈百璃主动下了楼：“诺儿，沫沫，走了。”
　　“晚上我会回那边一趟，跟龙族还有天堂那边简单解释一下你们的情况，然后去精灵之森带点东西回来。”
　　尹夏沫接过菲洛递过来的柠檬茶，喝了一口：“今晚诺儿就拜托你照顾了。”
　　“放心。”
　　菲洛用调皮的语气说道：“我会尽量控制自己不去吃掉这只小可爱的。”
　　“我指的是你们出去玩的时候，多看着点她，她个子小，容易走丢的。”
　　似乎是故意的一般，尹夏沫跟菲洛说完这些，直接转向了我：“诺儿也是，出去玩要记得跟紧菲洛姐姐，遇上陌生人出示棒棒糖不要傻乎乎跟别人走，看到地上掉了什么也不要捡起来吃……”
　　我没等这家伙说完直接跑过去一把抓住了她的手腕，然后张开嘴——
　　“嗷！”
　　“诺儿你的虎牙什么时候这么尖了！”
　　“……”
　　回到出租屋，已经是下午两点多了。
　　我和尹夏沫简单收拾了一下杂物房，找了一个席子，铺到了地上，然后简单凑了一下被子和枕头。
　　“暂时先这样，反正天使对住的地方要求也不高，来这里的这几天估计和菲洛一样连觉都不会睡。”
　　准备好珈百璃的“卧室”，尹夏沫拿出手帕帮我擦掉了脸上的汗水：“辛苦了，诺儿先休息一下，我稍微指导一下她这边的基础语言和生活习惯。”
　　“好。”
　　我打了个哈欠，拿了个抱枕跑到了小沫的房间，关上门。
　　和平时一样，哪怕不设置闹钟，我中午也几乎睡不了多久，加上今天不上班，一个上午都不算太累，我只是简单闭了一下眼睛就醒了。
　　换好鞋子，回到自己房间的时候，我看到尹夏沫正在指导珈百璃使用这边的电脑。
　　“都理解了？电脑这东西不只有你刚才那个弹球，这个世界大致是连在一起的，人们可以通过网络进行深度交流、学习。”
　　“这段时间我们比较忙，诺儿的这台电脑没多少游戏，如果你真想试试的话……”
　　“小沫，珈百璃姐姐。”
　　午觉结束的我朝两人走了过去：“学到哪一步啦？”
　　“我已经把我所有和电脑相关的记忆都展示给她了。”
　　尹夏沫转身，指了指桌面上的一个红色图标：“她理解得很快，刚才还说想要玩你的这个游戏。”
　　“诶？直接上手要玩这个吗？”
　　我看着尹夏沫指的“APEX”图标，有些惊讶：“确定没问题吗？”
　　APEX大逃杀，是一款FPS射击游戏，玩家需要和其他三个队友一起跳伞，落地，捡枪，或和别的队伍厮杀，或小心翼翼不被别的队伍发现，活到最后，成为一整局游戏中唯一的队伍就算胜利。
　　大多数人都对大逃杀类型的游戏不陌生，但珈百璃这个……她可是第一天接触电脑啊！
　　小时候那会儿，我们电脑课基本上每星期只有一节，大多数的小朋友都需要至少小半个月的时间才能完全熟悉电脑操作，更别说这种大型游戏。
　　“我想试试。”
　　在我的注视下，珈百璃很是坚定的样子：“沫沫说这是你的电脑里面唯一的游戏，而且比三维弹球还要刺激。”
　　唯一的游戏……游戏可以下载的呀。
　　“那好。”
　　我凑了过去，登录了自己的账号，点开这款游戏：“先说好，我这台电脑不是专业的射击类游戏专精，屏幕刷新率只有0，而且键盘和鼠标都不是很好。”
　　“我听不懂这些。”
　　珈百璃摇了摇头：“但是我已经迫不及待了。”
　　“你别小看天使族。”
　　边上的尹夏沫笑道：“只要熟练了，她们大脑处理信息的能力远超人类，你看我只是简单让她看了一下我之前使用电脑的记忆，半小时不到她就已经能熟练掌握这台机器了。”
　　真有这么邪门？
　　“这游戏主要是模拟设计的，你可以理解成一种魔法发射器。”
　　登录了游戏后，我简单地跟珈百璃介绍了游戏的基础操作：“喏，这几个按键，往前走，往后走，滑铲，这个是开枪，然后这几个项目，这个是训练场，这个是匹配玩家，这个是排位。”
　　我点开了训练场模式，随便在里面捡了把枪：“游戏开始后，你从飞船上跳下地，捡枪，然后攻击敌人，不同的枪伤害、射速这些数据都不一样……这个是小地图按键，或者你打开这个，在这个菜单里面可以看到所有的按键，也可以根据个人习惯更改……”
　　“这个是护甲，这个是血条，然后这些道具……你都可以试试，护甲没了就打护甲，受伤了就打药，但是要注意别在敌人面前打药。”
　　花了点时间跟珈百璃解释了一下这个游戏的基本操作，又让她亲自坐到电脑前试玩了一下，回答了她的几个问题，眼看这位天使小姐已经可以一个人在训练场对着假人一顿哒哒哒了，我打了个哈欠：“啊……那珈百璃姐姐先在这边自己摸索一下，我和小沫到外面给你买服，再买点菜回来。”
　　“好。”
　　已经完全熟悉操作的珈百璃头也不回拿起地上的一把枪朝着最远处的靶子就是一阵“哒哒哒哒”，激动得小脸通红：“简直太伟大了……这个世界……太神奇了……”
　　“枪都是有后坐力的。”
　　见少女这一梭子弹夹几乎只打中了一半，我提醒了一句：“如果想要在实战中命中敌人，就需要用鼠标进行压枪……”
　　我的话还没说完，打完了这一梭子的珈百璃便很是熟练点开“键盘设置”，找到“换弹”按钮，对比了一下键盘上的按键，然后取消，按下了换弹按键。
　　“哒哒哒哒……”
　　随后，第二次射击，珈百璃仿佛开了自瞄软件一般，子弹几乎全打在了最远的那个靶子中心。
　　“啊？”
　　我看傻了：“怎么回事？”
　　“所以我就说了，天使有这方面的天赋。”
　　尹夏沫拍了拍我的肩膀：“第一次打靶子她的大脑就记录下了所有子弹回弹和鼠标手感，第二次开枪身体自动修正了所有弹道，他们对于身体的控制可是比这里的超级计算机还要精确。”
　　可是这也太夸张了！
　　第一次开枪，步枪30发子弹空了发，第二次就只空了发？这什么进步速度？
　　而且，珈百璃打靶子这个距离，我没估算错的话至少有50米，这已经是狙击枪主宰的区间了，她居然用步枪还能这么稳……
　　这个效果基本上等同于人形外挂啊喂！
　　是我对异世界人的认识出了问题还是我低估了小沫菲洛这群长寿种？
　　“别管这位天使小姐了，诺儿我们先去买服。”
　　旁边的尹夏沫一把拉过了我：“走。”
　　“嗯……哦。”
　　我点头：“那珈百璃姐姐你在这边玩，如果饿了冰箱里有很多水果和饮料。”
　　完全沉浸到了游戏世界中的珈百璃头也不回：“好。”
　　出了房间，我拿过自己的兔子背包，跟小沫一起来到玄关换鞋子。
　　“感觉珈百璃和菲洛性格的差别好大。”
　　出门后，站在电梯里，我尹夏沫吐槽道：“菲洛就像是一个对什么事情都特别乐观的活泼大姐姐，珈百璃平时看着很认真，但是如果遇上了感兴趣的东西就会变得……嗯，稍微有些沉迷。”
　　“你可以理解成她被天堂的人压榨太久了。”
　　对此，尹夏沫只是笑笑：“大多数的天使在天堂都要禁欲，这个欲包括了食欲，玩欲，甚至是涩欲，几千年了，珈百璃也和我们一起并肩作战了几千年，我身为魔族如果压力太大想做什么都可以，菲洛是巨龙，也有自己的解压方式，只有天使……哪怕战争结束了回到神圣天堂也要继续苦修。”
　　“感觉他们有点可怜……”
　　“大多数天使都不认为这有什么不对，在他们的认知中贪欲的世人就是陷入了罪恶陷阱的迷途者，但也因为这样，天使一旦堕落就……再也回不去了。”
　　说话间，电梯落到了底层，尹夏沫率先走了出去：“别管她，诺儿，你想买什么服？”
　　“小沫才是呢！”
　　我跟着走了出去，挽过了尹夏沫的手臂：“想买什么服？今天我请客！”
　　“买服还有请客呀？”
　　尹夏沫想了想：“那就去我们楼下蛋糕店旁边的那家女装店如何？买点日常可以穿的服就好，反正我感觉珈百璃那个状态估计以后很长一段时间都会待在房间里的样子。”
　　“行。”
　　小沫说的蛋糕店其实就是之前她生日的时候我去过的那家允许自定义图案的小店，我还记得店主是一个很温柔的大姐姐。
　　这家蛋糕店旁边有家女装店，里面有很多流行的款式，从门面上看面向的对象应该就是普通的女大学生。
　　“欢迎光临！”
　　和蛋糕店一样，女装店的店主也是一名成年女性，看到我们进来很是开心的样子：“两位好漂亮，买服吗？”
　　“嗯，买点夏天的款式。”
　　我环视了一圈店里：“服和裤子裙子鞋子都看看。”
　　这家店给我的感觉挺大的，里面除了上裤子裙子外居然还有卖女鞋的，这让我有些没想到。
　　“喜欢什么款式的？可爱点的？成熟点的？”
　　店主带着我们来到了一处架前：“两位应该还在上学？要不要看看这款，最近学校里很流行的。”
　　“这……”
　　因为架有点高，我想要看到上面的服只能仰着脑袋，然而当我抬起头看向上面的这些服时，我还是被其中几件的设计风格“雷”到了。
　　摆在这个架最前面的服是一件类似T恤一样的短袖夏季服，整体黑白色的设计风格，然后胸口印着非常霸气的“堕天”两个字。
　　最近学校流行这个？
　　“就买这件。”
　　我还在犹豫，尹夏沫已经指了指那件写着“堕天”的T恤：“还有类似的吗？”
　　“有。”
　　店主小姐姐到一边，找了一件印有“猫奴”的T恤过来：“这个如何？”
　　“这个……这个就算了。”
　　我连忙摇头：“还有吗？”
　　“那就还剩下这种款式的了。”
　　店主走向了另一个架，从上面拿了一套又是红色又是绿色又是绿叶又是大花的上出来：“这个，现在短视频很火的，女人过了0岁就不要穿得像个小孩子了，买的都是我这款，穿这个出去，搭配布鞋，保证能拍出0岁的感觉，让你视频播放量十万起步。”
　　“……”
　　最后，我和尹夏沫帮珈百璃买了一件印着“堕天”二字的T恤，一件和《埃罗芒阿老师》老师里面妹妹差不多的睡，还有一件贴了《黑岩射手》里面“BLACK★ROCK SHOOTER”字样和蓝色星星的上回来，加两条小裙子和一条裤子，以及两双休闲鞋，打包装好。
　　与此同时，我们也各自买了点日常服，提着大包小包回到了家。
　　“珈百璃姐姐，来试试新服和鞋子。”
　　把一大堆东西搬到了房间里，我对着电脑桌前正闹哄哄地玩着游戏的珈百璃说道：“看看合不合适，不合适的话我们拿去换了……诶？你开了游戏？”
　　然后我便注意到珈百璃居然在我们下楼买东西的时候退出了APEX大逃杀游戏的训练场，开了排位赛。
　　“你刚玩这游戏就开排位……没关系吗？”
　　带着好奇心，我凑了过去，刚好看到珈百璃在决赛圈四队人，两个队友全倒地的情况下，一个人冲进了人堆。
　　右上角显示着她这局游戏的战况——3击杀，3助攻，合作。
　　“大哥，哥你要一打三了，你这么上，真的要一打三了……不对，一打五了。”
　　即使隔了一段距离，优秀的听力还是让我听到珈百璃带着的耳机里传出了队友激动的喊叫声——
　　“大哥你是主播吗？我怎么没听说有这么厉害的一个主播来打小号炸鱼？”
　　“兄弟你刚才看清楚了吗？她虽然走路有点呆呆的，但是枪法真的准啊，别不是挂？”
　　“有点像，但是不确定，主要是她太准了啊，而且反应特别快，刚刚角落里那个人我都没看到，她几乎是瞬间拉枪过去秒了。”
　　就在这两个队友的议论声中，珈百璃小手快速在键盘噼里啪啦，鼠标也是一顿甩动——
　　“哒哒哒哒……”
　　“倒一个倒一个！快打药打药！”
　　“一打三，你真的要一打三了！”
　　“倒两个！漂亮！”
　　“哒哒哒哒……”
　　“卧槽这什么拉枪，这绝对是挂！完了兄弟，我们坐挂车了，刚才那一帧拉枪洗不掉，正常人不可能这么反应的。”
　　“铁挂了，哪有这么拉枪的，一梭子打完不换弹，旁边出来一个人瞬间拉过去，这不是锁是什么？”
　　在耳机两个队友的惊呼声中，我眼睁睁地看着珈百璃把决赛圈的这几个人行云流水地杀完，然后比赛结束——
　　“你是新的捍卫者。”
　　最后，珈百璃这一把排位的成绩是击杀，3助攻，合作，总伤害399。
　　电脑桌前的我一下子有些不知道该说什么。
　　“嗯？”
　　一直到游戏结束，珈百璃才注意到后面的我和尹夏沫：“你们回来了？”
　　“你这是什么情况？”
　　我指了指屏幕：“你不是……第一天使用电脑吗？”
　　“我适应了十分钟了。”
　　似乎在说一件没什么大不了的事情一般，珈百璃站起身：“把所有的你说的这个……枪，都摸透了，训练场地图有点小，打假人也没什么意思，就退出来试着打了一下你说的排位。”
　　随后，眼前的小天使还一脸迷茫：“是不是打得太差了？”
　　“你看。”
　　整理完服的尹夏沫也在这时候走了进来：
　　“我就说了，她适合做这行。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5自行车摇啊摇

　　“珈百璃姐姐这是什么情况？”
　　虽然在来之前已经从小沫那边得到了这位天使小姐姐可能在计算机这块“非常强”的提醒，也做了一定的心理准备，当我看到她居然可以在刚刚接触电脑的前提下直接上手玩游戏还能打赢一局游戏时，还是被这位来自异世界的天使小姐吓到了。
　　这不就等于……好了同学们我们开始上课，我们这节是数学课，我们先背乘法口诀，一一得一，一二得二……好了同学们，你们已经掌握了基础的数学知识，我们来做几道高数题目？
　　要知道珈百璃中午之前，连鼠标键盘都没有摸过，APEX大逃杀这游戏也是第一次玩。
　　“她是不是强得有些过头了……”
　　我对于电脑游戏，一直以来相对于男孩子这边都属于有点“慢半拍”的类型。
　　简单地说就是跟不上版本。
　　因为我出身福利院，从小到大没有爸爸妈妈会给我买各种电子产品，对于“手机游戏”、“电脑游戏”这些几乎没有接触的条件。
　　我出生那时候砖头机“大哥大”刚开始流行，用手机打电话是土豪的象征，没钱的人就只能用一种叫做“呼机”的东西，那个电子产品的效果是如果有人用家里的座机或者便利店杂货店公共电话亭的电话“传呼”你，机器屏幕就会显示呼叫的号码，然后佩戴者再把这个号码记下来，到附近的公共电话亭去拨打，双方才能真正通上话。
　　当时在福利院，只有院长一个人有“呼机”这种东西，而我们在福利院里面生活的这些小孩子每人都需要背下院长的呼机号码，以防走丢之类的情况出现。
　　然后，我们这群孩子上了小学，手机相关技术开始成熟，“大哥大”被“摩托罗拉”“诺基亚”之类的机子替代，福利院里的一些领导也得以换上了更加方便联系的黑白屏幕手机，也正是从这个时期开始，手机版本不断迭代，从只能打电话发短信的黑白手机变成彩屏手机，再衍生出了“联网”的概念，然后是各种手机小游戏小程序不断涌出，手机也越来越智能。
　　一直到我高中即将毕业，手机迭代到接近智能机的水平，标配手机QQ、手机浏览器了，我们这群福利院的孩子才拿到了院子里淘汰下来的黑白手机，用自己的身份证申请了第一个手机号码。
　　然后就是大学，宿舍里大家都有各自的笔记本电脑，大一大二的时候大家都在玩游戏，我只能勤工俭学为自己赚学费，好不容易买了别人淘汰下来的二手电脑大学生涯已经要结束了，出了社会后东拼西凑买了台式机，因为配置问题市面上的大多数游戏都玩不了，只能玩一些几年前就出来的不怎么吃配置的游戏。
　　比如APEX大逃杀，它是绝地求生PUBG出了之后不久“跟风”出的大逃杀游戏，当时传言说是用《泰坦陨落》游戏里的边角料做的。
　　而泰坦陨落是04年左右的游戏，要求配置不算高。
　　因为从小接触这方面比较少，我对于游戏的态度就像是JOJO里面吉良吉影对酒的态度一样——“浅尝即止，绝不深入”。
　　我会主动去了解一些游戏的讯息，也会去看别人玩这个游戏，但不会沉迷进去或者说非得打上最强王者猎杀者，也不会专门花时间去练习补刀连续跟枪压枪。
　　在我的印象中，游戏就是带来快乐的，玩游戏就是要笑着玩。
　　所以我糟糕的枪法和游戏水平，之前玩APEX的时候没少被蒋伟和皮皮吐槽，属于“团队中最菜的那个”。
　　幸运的是无论蒋伟皮皮还是苏云锦都和我一样，不是那种把游戏看得特别重要的人，哪怕我坑了也最多笑骂两句然后开下一把游戏。
　　这就导致我的APEX账号一直保持了一个特别菜的水平，击杀比不到0.5，排位也很少打，这个赛季只有青铜级别。
　　虽说因为我账号比较差，排到的队友也比较差，但珈百璃这个……明显不是用“对手菜”可以解释的。
　　APEX大逃杀一局游戏一共0人，3人一队，除去自己和队友，你需要淘汰掉其他9队5人才能获得胜利，珈百璃这一把的游戏数据……杀个，3个助攻，个合作，代表她所在的这个队伍已经消灭了个人，接近整局游戏三分之一的玩家！
　　要知道这是大逃杀游戏，地图非常大，一般情况下大家落地都有可能打架，往往落地三五分钟就有四五队被淘汰了，后面随着圈缩小这些队伍还会互相淘汰，就算是那种职业选手过来，专门跳特别热门的点去打架，一直杀个不停，能杀到这个数据也得看一定的运气。
　　“天使是这样的，他们的大脑认真起来可以拥有超越计算机CPU运算能力和神经反应水平。”
　　见我好奇，一边的尹夏沫解释道：“诺儿你玩的这款游戏我看了，它需要的就是一个人对信息的快速判断能力和一定的枪法。”
　　“可是……”
　　我想起了自己这套糟糕的外设和显示屏：“珈百璃的反应能力真的可以这么强吗？”
　　“如果是我本体过来也能做到，菲洛认真起来也能达到珈百璃反应速度百分之五六十的水平。”
　　尹夏沫一边坐到了床上一边打开我们买回来的服袋子：“刚才我们走了之后，她估计一个人练了很久的枪，把训练场里面那些枪的运动轨迹全部记了下来，实战的时候基本可以做到一枪不空，加上她大脑对信息的极强处理能力，就算敌人移动，也能在千分之一秒内做出跟枪反应，我记得诺儿你说过这游戏跟枪很重要？”
　　“啊……”
　　我迟疑了一下：“确实。”
　　“除了这个以外，这游戏本质上也是一种战争模拟，这几千年的时间我们打了不知道多少场战争，虽然我们那里没有枪械，但大多数魔法阵的轨迹也是直线，珈百璃一个天使如果不能在敌人出现的一瞬间就根据他飞过来的魔法做出反应或者将目标对准敌人的话，很容易受伤。”
　　尹夏沫继续解释：“只要屏幕中出现敌人的身影，或者耳机里听到动静，哪怕只有一点点，她都能在极快的时间内把镜头移过去锁定开枪，一开枪就几乎不会空枪，自己还能保持移动让别人打不中，而大多数的地球人有时候忙起来连敌人在哪里都不知道，这差距不就出来了吗？”
　　我转向了电脑前的珈百璃：“珈百璃姐姐，是这样的吗？”
　　“这游戏里的敌人都太呆了，在古战争中如果都是这个反应速度的话绝对会死掉的。”
　　珈百璃不置可否：“但我还是想不通为什么这边的人类可以造出这样的机器，还有如此刺激的游戏，简直……简直就是神的杰作。”
　　“珈百璃的视觉和身体微控制水平是我们这些人当中最强的，毕竟当年绝大多数的战争天使族都是飞在天上起到一个侦察兵的作用。”
　　尹夏沫把那件印有“堕天”两个字的T恤拿了出来：“诺儿你应该没跟她提过显示器分辨率之类的事情？珈百璃，我问你个问题哦，这个显示器如果可以把它显示的颜色拆分出来，你认为长和宽分别应该可以细分成多少个颜色的点？”
　　“啊？颜色拆出来吗？”
　　珈百璃愣了一下，想了想：“你这么一说我倒是发现了，这个你们叫做显示器的东西确实像是用很多可以发光的小东西拼起来组成的，我看看……长和宽的话，长度应该是90个小光点，宽度应该是00个小光点，但是这台显示器有两个点不知道是坏了还是什么情况，一直都不亮。”
　　嘶……
　　珈百璃的回答让我有一种被“震撼”到了的感觉。
　　她甚至可以直接看出显示器的分辨率？这是魔法还是真的……天使的眼睛太可怕？
　　珈百璃和小沫还有菲洛，她们都能做到这么夸张的事情吗？
　　“别露出这样的表情。”
　　见我呆在原地，尹夏沫有些好笑道：“诺儿你也可以。”
　　“诶诶？”
　　我惊了：“我也可以？没有？我完全看不出一台显示器的分辨率。”
　　“不是分辨率啦，我的意思是，诺儿如果你真的专心搞这个的话，也能达到珈百璃三分之一左右的水平，不过你的大脑还没发育完全，这段时间诺儿也一直在忙工作，没玩过游戏所以没发现。”
　　尹夏沫示意了一下我的双手：“诺儿现在可以试试两只手，左手画圆，右手画正方形。”
　　“这样吗？”
　　我伸出一根手指，试着在桌面上按照尹夏沫的要求，左手画圆圈，右手画正方形。
　　没问题呀？
　　“事实上地球上很多人都办不到这种事哦？”
　　床上的少女笑了：“人大脑处理信息的能力有限，有的人玩类似的枪战游戏，在紧张和敌人对枪的过程中，大脑的运算能力会被全部分配到手的控制上，压枪，控枪，跟枪，命令眼睛盯紧敌人……这些命令挤满了整个脑神经，而他们的眼睛还在不断接收消息，比如看到角落里有新的敌人出现了，但是大脑已经处理不了那么多消息了，选择忽略眼睛的提示，就会出现和别人打架，打着打着被另一队坐收渔翁之利的情况。”
　　“同样在一些MOBA游戏里面，我在童梦网的APP上也刷到过类似的游戏，右下角不是有小地图嘛？有的人大脑无法多线程思考，在紧张的对线过程中就算看到小地图上的信息也处理不过来，然后就被敌人夹击了。”
　　“所以诺儿可以把进入专注状态的珈百璃想象成一台可以处理所有信息、而且几乎不会出错，连一帧、一个像素点都可以精细考虑到的机器。”
　　这也太可怕了！
　　这么说的话，珈百璃本身简直就是……对游戏，尤其是竞技类游戏的降维打击呀。
　　看来我的想象力还是太贫乏了。
　　果然像珈百璃菲洛这类活了几千年、打赢了魔王战争，还跟死神小沫是好朋友的家伙都不简单。
　　小沫说我以后也能达到和珈百璃差不多的水平，如果是真的，现在还没怎么发育的我是不是就属于“超级降频”的状态？
　　刚刚变成小女孩的时候我确实感觉大脑思维活跃了很多，无论是身体反应速度还是大脑的思考能力都比大叔时强上不少，我原本以为这已经是超越人类的水平了，感情还是小沫故意压制了这个身体的能力外加我还没有发育完全所致？
　　我朝小床的尹夏沫投去了一个有些复杂的眼神，内心不知道为什么有些小小的感动。
　　使用分身来跟我接触，大概也是差不多的意思。
　　小沫她……宁愿放弃绝大多数的记忆和能力，宁愿“降为凡人”，被生活压迫，让自己显得傻乎乎的像个普通人一样，也要维护我的自尊。
　　这种感觉就像是……人类看到一只小猫咪，担心自己个子太大了吓到小猫，于是用魔法让自己也变成了小猫，然后丢掉了大多数人类的认知和记忆，跟着自己心爱的小猫咪一起互相舔毛，互相咕噜咕噜，互相蹦蹦跳跳跑到野外以最原始的纯真一起追逐蝴蝶一起因为人类的逗猫棒而满地打滚。
　　不管怎么说，小沫真的不必像这样陪着我一个普通人……租房子，买菜做饭，每天去咖啡屋打工，过这样的朴素生活。
　　“怎么突然这么看着我。”
　　可能是我的目光有些过于“炽热”了，尹夏沫抬起小脑袋：“小奶猫又想喝奶了？”
　　“才不是啊！”
　　我别过头：“我只是在想，等我成长到珈百璃姐姐这么可怕的存在了之后，要用什么样的方法让某个死神小姐推倒在地上。”
　　“我期待着那天哦！”
　　似乎知道我会这么说一般，尹夏沫只是调皮地笑了下，她拿起那件“堕天”T恤，递给了珈百璃，然后示意了一下床头的鞋子袜子：“喏，这些都是我和诺儿刚买回来的。”
　　珈百璃拿起T恤：“这些也是地球这里的手工制品吗？都快赶上神圣天堂的水平了！”
　　“这些都是工厂批量做出来的。”
　　尹夏沫从小床上站了起来：“你别玩得太入迷了，记得试服，如果有不合适的还可以早点拿去退，听到了吗？”
　　“好的。”
　　珈百璃又按下了游戏左下角的“准备”按钮，随手将身上的连裙扯了下来，把那件“堕天”T恤套到了身上。
　　发现这家伙没穿内的我连忙捂住了自己的眼睛。
　　“不用这么紧张，诺儿也是女孩子，这位天使小姐都不在意。”
　　尹夏沫则是牵过了我的手，带着我出了屋子：“珈百璃你喜欢吃什么？”
　　“最好是蔬菜或者水果，搭配稻米就可以，素的。”
　　“你和菲洛，一个爱吃素一个爱吃肉，我们干脆全买了得了。”
　　“……”
　　“稍微转一下身子……”
　　在房间外面的走廊上，身边的少女示意我背对着她。
　　然后我便感觉到头上一阵痒，小沫似乎把什么东西从我的头发里面拿了出来。
　　“扁桃花。”
　　不一会儿，少女摊开手，让我看了一下她手心的那朵小黄花。
　　“外面那些扁桃树经常会掉这种小花下来，诺儿你进屋前也不知道检查一下。”
　　“有什么关系嘛。”
　　我摸了摸脑袋，整理了一下马尾旁边的发丝：“小沫你也转过去一下。”
　　“怎么了？”
　　前方的少女一边转身背对着我，一边奇怪道：“我头上肯定没有掉花……”
　　“转过去嘛！”
　　一边说着，我一边将自己前几天买的一个樱桃发卡从刘海拿了下来，踮起脚，把这个发卡别到了小沫的额头上。
　　“咔擦。”
　　不知道从什么时候开始，像小皮筋，小发卡这种只有女生才会有的小玩意，在我的生活中变多了。
　　平时上下班回家从来不会关注的地摊，或者路边那种卖“女生小配件”的小店，对我也开始有了吸引力。
　　这个小发卡就是最近几天我在路边小店淘到的，也不贵，两块钱一个。
　　“怎么突然……”
　　见我把发卡别到了自己的额头上，尹夏沫先是一愣，随后似乎接受了一般没有去动这个发卡：“怎么跟个小孩子似的。”
　　“你自己说的我可以把自己当小孩。”
　　我朝这家伙吐了吐舌头，跑向了玄关：“我们今天去另外一个菜市场看看。”
　　自从那个靠近菜园的超市开了，附近老爷爷老奶奶的菜可以统一得到收购了之后，星光小学附近的菜市场显得冷清了不少。
　　虽说就算那边的自由市场少了几个摊位，日常买菜还是没什么问题的，不过考虑到今晚珈百璃过来，出租屋这边有好多人，我们需要买的东西有点多，所以我决定去南凪区这边的另一个菜市场。
　　那个菜市场相对来说比较大，但是路途相比小区后面的菜园要远一些，所以我和小沫打算骑车去。
　　“来。”
　　背着兔子背包下了楼，尹夏沫很是主动地到一边的停车位把我的那辆小自行车开了出来，坐了上去，然后示意我踩到后面的踏板上。
　　“你可不能像之前那样突然飙车了。”
　　我站到了车子后轮的踏板上：“稳一点。”
　　“好好好，老婆大人说什么就是什么。”
　　等我两只手都搭到了肩膀上之后，尹夏沫把车子骑了出去：“抓稳了哦？”
　　“抓稳了。”
　　“呼呼呼——”
　　在平稳的轮子滚动声中，前方的少女骑着车子带着我出了小区，迎着微风缓缓行驶在南凪区幽静的林荫小路里。
　　“诺儿。”
　　“干嘛？”
　　“没……没什么……”
　　“谜语人，咬你哦！”
　　我凑到了前方少女的耳边，一口咬住了这家伙的耳垂，口齿不清道：“快……唔……快说！”
　　“啊好好好，就是……”
　　尹夏沫用求饶的语气说道：“就是像这样，让好多来自异世界的人过来这边，会不会有些打扰到诺儿的生活？”
　　说着，小沫又补充了一句：“如果诺儿不喜欢的话，我可以把传送坐标撤掉的。”
　　“嗯……确实会有点。”
　　我松开嘴：“不过我也很想认识一下小沫的朋友，或者说……嗯，战友？想当着他们的面谢谢这些年对小沫的照顾。”
　　“诺儿你是认真的吗？”
　　尹夏沫似乎有些惊讶的样子：“你就不怕他们知道你是勇者转世后像菲洛那样子笑话你哦？”
　　“怕，但是总要面对的嘛。”
　　我抬起头，望向了头顶的阳光：“反正以小沫你的性格，那些人就算想，肯定也影响不到我们的二人世界。”
　　“你怎么知道的！”
　　“这还用知道吗？这已经是摆明了的事情了，珈百璃过来的时候只是抱了一下我，小沫你都像是打翻了醋坛子一样……”
　　“好啊，诺儿你还敢提那件事……”
　　“别别别，我错了，就当我没说，小沫你慢点开车……”
　　“……”
　　欢声笑语中，十分钟后，我和小沫来到了位于南凪区西边这家菜市场的入口。
　　把自行车停在了菜市场的门口，锁好，我背着小书包走进了这家菜市。
　　“还挺大的。”
　　这个菜市的位置不算偏，不过可能因为南凪区本来人就少的缘故，加上这个时间点不属于下班高峰期，此时来菜市场的人并不多。
　　“先去买点配菜。”
　　稍微观察了一下菜市场门口的几家店，我和尹夏沫来到了其中一家蔬菜摊前。
　　和星星花园小区后面菜园市场不一样的是，这里的蔬菜摊品种比较丰富，菜园市场那里的老爷爷老奶奶摊位比较“专”，一般都是这个老奶奶卖空心菜那个老奶奶卖大白菜，这里的老爷爷只卖猪肉那里的老爷爷专卖海产品，这边的市场菜摊上菜的种类就非常多。
　　“真……真要像视频那样买啊？这不好？”
　　此时这个菜摊前已经站了两名五大三粗的男人，两人操着一口北方的口音，似乎是好朋友，其中一名男人一脸的犹豫，对身边的同伴说道：“不会被削？”
　　“我不道啊，我看视频都说可以这样买啊，我们钱又不够，要不你再去整点？”
　　虽然有些好奇这两个人在做什么，不过我还是和小沫走到了他们的身边，粗略看了一眼摊位，在西红柿堆里稍微翻找了一下，拿了两个色泽比较好的，递给了摊位中间的老板。
　　“两个也卖啊？”
　　旁边的北方男子惊了：“这俩小妹妹也是出来买菜？”
　　我没管两个人，又在配菜里面翻找了一下，挑了两把葱。
　　男子更惊讶了：“葱这么点也卖？！”
　　看着这个摊位里的油麦菜不错的样子，我又顺手拿了两把，递给了老板。
　　“有玉米吗？”
　　想想平时在家已经很久没有吃玉米了，我打算买点回去，再来点猪肉炒个玉米碎肉。
　　“有。”
　　摊位里面的老板示意了一下另一边的台子：“这里也是我的，要玉米粒还是整个的玉米？”
　　身边的男子惊叫出声：“还有玉米粒？这什么服务！”
　　“要玉米粒，一斤就行。”
　　“行。”
　　帮我把所有的东西一次性打包好，老板转向了那两名男子：“你们俩要买啥？”
　　“那个……”
　　其中一个男子小心翼翼地开口：“三个西红柿可以不？”
　　“可以啊，随便挑。”
　　“真能这么卖啊？”
　　“兄弟北方来的？”
　　“嗯，咋的。”
　　“没咋，要啥自己挑，喏，西红柿在那边。”
　　这边拿好大包小包的我扫了二维码付了钱，左右看了看，带着小沫走向了不远处挂着“现杀现卖”牌子的“正宗土鸡店”：“今晚要来点鸡汤吗？”
　　“好。”
　　身边的少女似乎很是开心的样子：“诺儿专门为我做的爱心鸡汤，嘿嘿嘿……”
　　“别犯花痴了，鸡汤喜欢普通的鸡还是乌鸡？”
　　“乌鸡！”
　　“那熬汤的时候放蘑菇还是板栗？”
　　“啊……板栗。”
　　“好，那我买一整只乌鸡，放点板栗和枸杞，这样做可以？”
　　“都可以都可以，诺儿老婆做什么都好吃。”
　　“就会贫嘴，今晚我做饭你洗碗。”
　　“……”
　　离开那个摊位的时候，我还能听到那两个男子和老板的交流——
　　“老板你这里的姜……是不是也能整少一点？我不需要买很多。”
　　“要多少？只要一点的话，你随便摆点得了，不用钱。”
　　“可能就……就两毛三毛钱的量，我们买回去去腥的。”
　　“那你直接拿走。”
　　“真的假的？还能这样的啊？”
　　“咋的兄弟，你要是想给钱我也不介意的，这一毛两毛的也是钱，哈哈。”
　　“……”
　　在菜市场的土鸡店前，我大概翻看了一下板子上的几只杀好的乌鸡，选了一只，交给了店主：“帮切块。”
　　“感觉就算是同一个国家，不同地区之间的差异也是好大的样子。”
　　身边的尹夏沫吐槽道：“菲洛适应力强，我真怕珈百璃因为习惯问题在这边闹出什么乱子。”
　　我随口道：“小沫你作为一个恶魔，难道还压不住天使嘛？”
　　“压不压得住天使我不知道。”
　　身边的少女投来了一个有些挑衅的目光：“但是我肯定压得住小猫咪。”
　　“美得你。”
　　我不甘示弱：“那今晚不做饭给你吃了。”
　　“别别别，老婆大人我错了。”
　　听到我这么说，小沫连忙凑过来：“明晚老婆大人在上面，可以了？”
　　“我可没说明晚要做那种事情。”
　　接过店主切好的鸡肉，付了钱，我随手将各种袋子塞到了尹夏沫的怀里。
　　“晚上去异世界注意安全，不要带奇奇怪怪的东西回来。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5天使小姐对尘世使用了降维打击

　　和小沫一起回到家的时候，刚好蓝佳佳下班，看到我们提着大袋小袋，这位只当了我几天时间的“前编辑”露出了“不出所料”的表情。
　　“搞定天使小姐了？”
　　“她这会儿应该在里面玩游戏。”
　　我脱掉鞋子，在玄关伸了个懒腰：“今晚要多一个人吃饭了。”
　　“没关系，热闹点才好嘛，我之前当编辑的时候回到出租屋只有自己一个人，艾洛蒂不在游戏只能刷短视频看小说。”
　　蓝佳佳小心翼翼地瞥了一眼我房间的方向，凑过来压低了声音：“金发……外国人？”
　　“嗯。”
　　我点头，随口说道：“欧美那边的。”
　　其实已经不只是“外国人”的程度了，说是“异界人”也可以。
　　而且估计连“人”都不一定算得上，至少不是普通人。
　　“是那个司空月小妹妹的国家吗？”
　　“诶？”
　　蓝佳佳的问题让我愣了好一会儿才反应过来：“不是不是，她们俩完全没有交集。”
　　这两个人差别老大了好嘛！
　　司空月我没记错的话是我们国家和那个群岛国家一对夫的混血，她老爸是那个群岛国家大家族的长子，名下好多家公司，妈妈是我们这边的人，跨国婚姻，是正儿八经的大小姐，而珈百璃则是完完全全的“异世界人”，还是天使，她们两个人除了都有一头金发外根本不是同一类人。
　　“我还以为你是通过司空月认识的这位天使小姐。”
　　我的回答让蓝佳佳若有所思：“叫珈百璃？没有中文名吗？比如李小狼，张大狗什么的？”
　　“怎么可能有这么奇怪的中文名啊！”
　　我摇头：“珈百璃的身份证上显示的就是珈百璃，直接按照英文音译过来的。”
　　虽说我自己都不确定那是不是英文。
　　毕竟和珈百璃见面的时候尹夏沫开着语言适应性结界，这个结界的效果是可以自动将结界里人说话的内容各自翻译成其他人可以理解的语言，小沫说这东西不怎么耗费魔力但非常占用大脑的“运算能力”，因为它的基本原理就是通过小沫来进行翻译，然后将翻译后的内容直接以魔法的形式注入旁听者的脑海，让他们可以理解说话者想要表达的意思。
　　说得再简单一些就是……平时状态下，大家互相说话的时候声音会通过空气传播直接抵达周围人的耳边，“没有中间商赚差价”，但是在结界内，如果有人说话，这个人说话的内容会被魔法截停，并经过尹夏沫的大脑，让小沫理解一次话的意思，然后再由她翻译成周围人可以理解的内容，通过魔法灌入那些人的脑海中，起到一个“语言自动适应”的效果。
　　同时，这个结界还会动用和魅魔诱惑魔法类似的“心理暗示”能力，让听到声音的人忽视说话者的“嘴型”。
　　这个魔法结界的大致范围就是小沫能听到声音的范围，而且它有个致命的缺点就是如果小沫理解不了说话者所使用的语言，结界就无法翻译内容。
　　比如小沫理解珈百璃使用的天使语，珈百璃说话，我在适应性结界里面能听懂，我所使用的普通话小沫也能听懂，就可以翻译给珈百璃，但小沫应该不会说俄语日语那些，如果结界里面有人说这类语言，因为小沫听不懂，结界就不会生效。
　　这也是之前珈百璃第一次穿越过来，和菲洛交流的时候出现了“乐不思蜀”这种成语的原因，异世界肯定没有“蜀国”，之所以我听到菲洛珈百璃她们说“乐不思蜀”就是小沫翻译结界的功劳，她从我们的语言中用了一个类似的词，帮助理解。
　　至于“珈百璃”这个名字，我只能说是尹夏沫翻译后的结果，它的发音是这样，源于天使语言，具体的含义是不是和英语中的“Gabriel”一样，就不得而知了。
　　“哈哈，抱歉，我也是第一次遇上真正的外国友人，还拿到了这边的绿卡……”
　　我的话让蓝佳佳不好意思地笑了：“所以这个珈百璃小姐姐以后要住我们这边吗？和菲洛一样？”
　　“是的。”
　　我点头：“一会儿我把杂物房收拾一下，或者实在不行让她跟菲洛睡一起。”
　　从之前在结界中不知道是谁的记忆我已经确认了，菲洛和珈百璃虽然经常吵吵嚷嚷的，但她们的关系其实非常不错，甚至能算是“生死之交”。
　　而且这俩的关系属于“互补”类型，菲洛胸很大，珈百璃胸很小，菲洛黑发，珈百璃金发，菲洛雷光双魔法，珈百璃纯光魔法，菲洛性格乐观无拘无束，珈百璃性格严肃做事严谨，有点“一个主内一个主外”的味道。
　　反正她们俩都几千年的感情了，在一起睡觉应该没什么。
　　“她看起来很喜欢玩游戏。”
　　和平时一样，蓝佳佳的好奇心让她不自觉地反复确认起了珈百璃的情况，朝我们的房间的方向看了好一会儿：“水平怎么样？以后当那个……全职主播有戏吗？”
　　“水平应该是可以的。”
　　我想起了小沫说过的珈百璃的“精确到像素点级别的控枪水平”和“超越地球超级计算机的大脑运算能力”，脱口而出道：“如果日常交流没问题的话，应该可以完美符合苏云锦的要求。”
　　“好耶！五千块钱到手！”
　　开心地过来狠狠抱了我一下，蓝佳佳接过尹夏沫手中的袋子，走向了厨房：“诺儿都这么说了我就放心了！”
　　我下意识地朝身边的尹夏沫投去了“她自己要抱的”眼神。
　　尹夏沫则是摆出了一个“你自己看着办”的表情。
　　“蓝佳佳又不是艾洛蒂这样的富豪大小姐，五千块钱很多啦，她开心……呃，那个太兴奋了，这个是正常的嘛……”
　　“好饿啊……”
　　我正试图解释，刚好一身睡裙的艾洛蒂打着哈欠从楼上走下来：“有什么东西可以吃吗？”
　　“菜刚买回来呢！”
　　我指了指厨房：“锅里还有点白粥。”
　　“白粥算了，我还是饿着。”
　　艾洛蒂又打了个哈欠，随后似乎注意到了尹夏沫头上的发卡：“你居然也喜欢这种可爱风的装扮，诺儿强行别上去的？”
　　“对呀。”
　　尹夏沫摆出一副自豪的样子：“诺儿非要我戴这个，能怎么办，自己的老婆，宠着呗。”
　　“小艾！”
　　刚刚进厨房的蓝佳佳探出头：“你今天有好好休息？没有又玩大半天的游戏？”
　　“有啊。”
　　艾洛蒂转身：“我早上回来吃了点东西，点就睡觉了。”
　　“点睡觉？你看看现在才多少点，四点半！你只睡了四个多小时，每天都这样子等着猝死啊？”
　　蓝佳佳皱眉：“快回去再睡一会儿，我这里饭刚开始做！”
　　艾洛蒂试图解释：“可……”
　　“快去！”
　　“好。”
　　“记得多喝点水！”
　　“好好好……”
　　在蓝佳佳强势的要求下，艾洛蒂只好无奈地转身上了楼：“诺儿，一会儿吃饭了叫我。”
　　“嗯。”
　　我朝这位自己的前前任编辑挥了挥小手：“去，晚安。”
　　“晚安。”
　　目送着艾洛蒂上楼，我背着兔子背包，和尹夏沫一起回到了一楼这边已经生活了一个多月的主卧室。
　　房间里，珈百璃依旧在戴着耳机全神贯注盯着电脑屏幕。
　　只见这台老旧显示器的右上角显示着游戏对局的情况——9击杀，助攻，合作。
　　在这些信息的右边是当前的排位赛等级：黄金I。
　　和大多数的竞技类游戏一样，APEX英雄这款第一人称射击游戏的排位赛也分为青铜、白银、黄金、白金、钻石、大师、猎杀几个等级，我因为玩游戏比较菜，很少打排位，加上赛季更新，这个赛季的等级一直都保持在青铜II左右，接近白银级别，属于最低的那一档。
　　换句话说就是……在我和尹夏沫骑车出去买菜又回来的这一个多小时里，珈百璃已经用这个号硬生生从青铜级别打到了接近白金的水平。
　　按照平均一局比赛分钟来算的话，珈百璃几乎每一场比赛都需要拿到前三名，并且击杀数还得非常高，一拿就是好几百分，否则段位升不了这么快。
　　“珈百璃姐姐。”
　　见电脑前的少女在我们走进房间的时候都没有任何反应，不知为何想起了小沫那句“珈百璃可以做到多线程处理信息”的我试着在珈百璃的身后问道：“五只母猫分别各自生了七只小奶猫，一共有几只猫？”
　　电脑椅上的珈百璃头也不回：“四十只猫。”
　　好快！
　　居然真的可以做到“多线程”思考和操作吗？
　　不但算出了数学题，还注意到了我这个问题里面的“文字游戏”，该说不愧是异界天使嘛！
　　我好奇地凑了上去，在珈百璃身边的床位坐了下来。
　　“哒哒哒……”
　　此时这位天使小姐正在使用APEX的传奇“机器人”，这个传奇的技能之一是“勾爪”，也是非常经典的一套技能组合，像《和平精英》《无限法则》里面都出现过类似的技能和玩法，正如字面意思，这个传奇可以使用“勾爪”抓取墙壁或者建筑，然后把自己拉过去，近可直接勾敌人身边的墙壁，退可转身勾取数米开外的大树逃跑，属于上限非常高的一个传奇。
　　在我的理解中，第一人称射击类游戏最重要的永远是“跟枪”和“不被跟枪”，跟枪和个人技术有关，不被跟枪就跟角色技能和身法有关，如果敌人跟你对枪对着对着突然一个勾爪跑了或者以极其刁钻的角度突进到你的脸上掏出霰弹枪“砰”地一下，那么游戏基本可以说是结束了。
　　但是这个传奇的弊端也是非常明显的——体型大，而且对使用者操作要求非常严格，如果勾爪勾不中东西，或者勾歪了，轨迹不对，没有抵达目标地点，就只能成为敌人的靶子。
　　然而这些对珈百璃来说似乎并不是什么大的问题。
　　在我的注视下，只见这位天使小姐在两个队友倒地的情况下找了个极好的掩体先是探头对着其中一个人开了一梭子枪瞬间把这个人放倒，然后在他两个队友察觉到自己位置并转过身的瞬间缩到了掩体后面，随后一个勾爪飞到了高地，开镜，伴随着“哒哒哒哒”一梭子又放倒了一个。
　　这一幕给我的感觉真的就是……极限一帧拉枪。
　　如果刚才那种情况换我上的话，我估计第一轮就死了，珈百璃却可以在那两个人开枪过来，枪线出现的一瞬间，下一秒就锁了回去，反应速度堪比AI。
　　就像是……会玩的人开了自动瞄准外挂。
　　我的电脑显示器刷新率只有0帧，键盘是市面上非常普通的机械键盘和鼠标，因为电脑本身性能非常强的缘故，这个游戏的帧数拉满了，性能属于溢出状态，而机械键盘也保证了关键的那几个按键没有冲突，不会像一些薄膜键盘一样两个按键同时按会出毛病的情况，鼠标虽然不是很好但也勉强可以打FPS游戏，整体下来属于“入门菜鸟级电竞套装”。
　　但就是这么一套设备，在珈百璃的手中却被利用到了极致。
　　“这什么队友啊？这是外挂？刚才那一梭子你看到了没？我说怎么这个机器人一直在找人打。”
　　和鼠标键盘一样，我的耳机也是廉价货，没记错的话是当时在网上六十多块钱买的，除了能分辨基本的脚步声方向外基本等同于耳机发烧友口中“听个响”的级别，更不可能有“降噪”之类的功能，连遮挡耳朵严实都办不到，加上我灵敏的听力，在床边听清楚耳机里传来的声音简直就是轻轻松松。
　　和我此时的心情一样，此时耳机那边珈百璃的两个队友也对这位天使的操作吓到了，纷纷打开了麦克风疯狂感慨——
　　“卧槽，又秒一个！卧槽！”
　　“挂！这绝对是挂！”
　　“不一定，她身法挺奇怪的，走路也不呆，能听声音也能分析当前的情况，外挂我看多了，都很呆，仗着自己有锁硬对，像这种有身法知道规避伤害的挂不多。”
　　“你的意思这还是一个会玩的外挂？”
　　“我可没这么说，再看看，外挂不一定，但至少是代练或者炸鱼的。”
　　说着，这两人开始试着让珈百璃说话：“兄弟？兄弟开麦，兄弟？”
　　“兄弟你是不是外挂啊？能开个麦不？”
　　可能是实在被耳机里这两个已经变成盒子的队友吵到了，珈百璃按下了说话按钮：“请问两位有什么烦恼呢？”
　　“珈百璃。”
　　后面的尹夏沫小声提醒道：“这里不是教堂。”
　　“哦，下意识就……”
　　珈百璃点头，又按下了麦克风：“请问有什么事情呢？”
　　“咦？居然还是小姐姐？这个声音好仙啊……”
　　“可是她说的啥，不像英语也不像日语，德语？”
　　“我没听懂……小姐姐，小姐姐能听我们说话吗？Can you speak Chinese？"
　　好，适应性结界的缺陷就在这里了。
　　因为耳机那边两个人不在结界的范围内，所以尹夏沫无法直接用魔法向他们大脑输入信息，导致两个人完全听不懂珈百璃的“天使语”。
　　话说刚才小沫提醒“不是教堂”是什么个意思？
　　“我之前不是和你说过了么，珈百璃属于天使中的实干派，她经常下界帮教堂的忙，一帮就是好几年，期间没少顶替修女干活。”
　　看出了我心里想法的尹夏沫解释道：“修女的工作除了祈祷外就是倾听那些罪人的自述，每天都需要接待很多人，听他们‘描述自己犯过的罪孽’，那些人当中有说自己看鱼嘴的形状很性感每天都去钓鱼的，有说觉得山羊的屁股很符合审美，完事后懊恼不已过来找修女赎罪的……刚才那两个人问珈百璃能不能听到可能让她误以为是来赎罪的。”
　　原来是这样……
　　话说鱼嘴很性感和山羊的屁股是什么鬼，异世界的人都这么奇怪的吗？
　　“小沫你帮忙录像一下。”
　　对身后的尹夏沫这么说了以后，我上前拉过了珈百璃的麦克风：“你好你好，听得到吗？”
　　小沫拿出手机，打开了录像功能。
　　“卧槽！小萝莉！”
　　“不是？这变声器？哪有小姐姐能打成这样的？”
　　很快，珈百璃的耳机里传来了两个队友更加惊讶的声音。
　　为了防止他们举报自己“开外挂”，我连忙解释道：“不是变声器啦，也不是外挂，手打的。”
　　“不是，你这声音也太嫩了？小妹妹你才几岁？”
　　“对啊，而且你这枪法……小妹妹，我是童梦网的一个主播，我看了很多外挂合集，我几乎能肯定你这就是挂，你还有什么想解释的？”
　　我赶紧说道：“不是我玩的，我朋友在玩，她分不开神，但真没开挂。”
　　“哦，你朋友玩的，那嫌疑更大了。”
　　“她只是技术非常好而已，我们开着录像的，如果你们想看的话一会儿可以发到童梦网上。”
　　“不可能？打成这样……还不是挂？你确定能发录像？”
　　“嗯，包括摄手键盘和屏幕。”
　　“呵呵，那行，一会儿我看录像，其实我也只是有点怀疑，我已经观战十分钟了，她除了反应速度极快外好像是不带透视的，而且身份也不呆，搞得我有点怀疑人生……”
　　“那……”
　　我试着问道：“你们知道上京猫咪咖啡屋吗？”
　　“在童梦网看过一些视频和切片，记得是一个很火的猫咖，不过我没去过，怎么了？”
　　“透露一下哦，这个小姐姐就是后面我们店的新员工，到时候会进行一个直播，除了APEX这类竞技游戏外还会直播国家即将推出的新游戏《水瓶宫时代》，到时候可以关注一下。”
　　“真的假的，我运气这么好？随便打个黄金局就是这么猛的小姐姐。”
　　“……”
　　顶着身后小沫的摄像头，我又随便跟这两个队友聊了几句，几分钟后，这局游戏毫无悬念地在珈百璃神仙一般的操作下被拿下了。
　　“恭喜！你成为了新的捍卫者。”
　　“先停一下。”
　　见这位天使小姐还要点准备游戏，我连忙摘下了她的耳机，看了看她胸口之前刚换上去的“堕天”T恤，又看了看床上的新服：“珈百璃姐姐，你……试过新服了吗？”
　　“啊……”
　　电脑椅上的天使少女避开了我的目光：“那个……这个……”
　　“这堕落得也太快了。”
　　尹夏沫收起手机，摇了摇头：“珈百璃，那我一会儿吃完饭后去跟你的天使长说，你可能会在这边休假至少一百年？”
　　“啊……”
　　看得出来，珈百璃还有些犹豫的样子，给人的感觉有种快要放假时把一大堆书往书包里装励志回家后要好好读书结果一到家就打开电脑玩游戏的那种孩子般恨自己控制不住欲望的感觉：“一百年是不是……久了一些？”
　　“我先提醒你一下，论功能，电脑游戏只是电脑成千上万种功能中很不起眼的一种，电脑本身还能看动漫，看电影，看小说漫画，而你在玩的这个游戏，也是数万甚至数十万网络游戏中最普通的一个，并且随着这个世界人类在不断进步，新的游戏也在源源不断被公布出来，你应该可以计算需要多少时间来体验这些。”
　　尹夏沫一挑眉：“另外，这个世界也不只有电脑，忘记你早上碰上的那些车子和吃的早餐了吗？你可以计算一下体验这个世界所有的科技，吃过所有美食需要多少时间，至少在我的计算中……”
　　“至少在我的计算中，一百年远远不够。”
　　说着，尹夏沫坐到了小床上，一把将我抱到了怀里：“我给诺儿预备留在地球这里的缓冲时间都有至少三百年，你这一百年我还是往少了计算的，每过一个月你魔力恢复了就会自己跑回去找天使长申请千年长假了。”
　　“呜……”
　　这一番话说得珈百璃一阵羞愧：“我现在有些理解你了，沫沫。”
　　“肉麻的话还是留给你家菲洛，她八点左右才回来，到时候你们可以一起去城市中心转转，适应一下这里的环境。”
　　尹夏沫平淡道：“另外，如果你想要在这边生活得很好，钱是少不了的，建议和菲洛一样每天一边打工一边上班，正好再过几天我们工作的地方就有一个类似的岗位，你可以去应聘，可以一边玩游戏一边赚钱。”
　　“啊……”
　　珈百璃有些不太敢相信的样子：“真的有这样的工作的吗？我只需要玩游戏就可以赚钱？”
　　“具体的说是需要游戏玩得好才能赚钱，但你应该也发现了，这个世界的人反应能力没有你强。”
　　尹夏沫帮我把脖子上因为刚才的动作导致有点歪了的铃铛扶正：“所以你属于游戏水平天生比较高的那一类。”
　　“我还是不太理解。”
　　电脑桌前的少女沉默了一下：“我们那边也有昆特牌、斗兽棋之类的娱乐游戏，没听说过有人会专门雇佣打牌强下棋厉害的人，还支付薪水。”
　　“你可能暂时想不明白这里面的商业逻辑，没关系，等过几个月适应了就好了，这个世界非常神奇。”
　　尹夏沫拉着我站起身，指了指那些服：“既然这样这些服我们就不拿去退了哦？”
　　“嗯嗯。”
　　“好，服带鞋子袜子一起一共90元，房租的话就算00元好了，等赚了钱记得还。”
　　“诶？”
　　“……”
　　从房间出来，我让小沫先去客厅休息一下，自己则是来到厨房帮蓝佳佳分担起了做饭的压力。
　　“今天买的蔬菜水果有点多呀。”
　　正在调配蘸料的蓝佳佳看到我，笑笑：“那位小天使喜欢吃这些吗？”
　　“她说是这么说……”
　　我拿过一个小凳子，摆到了洗手池旁边，将一边的红薯叶放到水里仔细清洗了一下，随后拿着菜篮子到一边，开始摘菜：“不过我们真做了荤菜，应该也是会吃的。”
　　回来的路上我问过小沫了，珈百璃身为天使并没有不能吃肉的禁忌，最多就是她作为天使不太喜欢杀生，对吃肉稍微有些小抵触，但并不是不能吃。
　　更何况珈百璃曾经还是杀戮天使，不喜欢杀生不代表绝对不能杀，同理最好不吃肉不代表绝对不能吃肉。
　　反正天使一族目前为止给我的印象就是——有自己的底线，但是这个底线很灵活。
　　至少珈百璃是这样的。
　　“感觉时间过得真快。”
　　在我给红薯叶去皮的时候，蓝佳佳感慨道：“之前第一次看到你那篇小说稿子的时候我根本没想到后面的作者居然会是一个这么可爱的小妹妹，更没想到我们还可以像这样……一起上班，一起生活。”
　　“我也没想到。”
　　将手中的红薯叶杆子底部的硬块去掉，然后捏住那层蚕丝一般的青皮往上扯，直到将这片红薯叶的茎干撕成滑滑嫩嫩的模样，我将其丢到了一边的菜篮子里，又拿起一根叶子：“生活就像是一盒巧克力。”
　　“所以诺儿你就别在这边忙了，跟你家小沫恩爱去，快去。”
　　说着，蓝佳佳一把接过了我的菜篮子：“这里我来就好。”
　　“可……”
　　我看了看客厅里正玩着手机的某人：“现在我们也没事情做呀。”
　　“没事情可以找事情做嘛！比如和你家小沫到楼下的花丛里转转，或者去小沫房间里培养培养感情。”
　　蓝佳佳一副不依不饶的模样，硬生生把我从厨房里推了出去，随后拉上了厨房的门，冲我眨了眨眼睛。
　　“你们有一个半小时的时间！”
　　“……”
　　……
　　【有个比较悲伤的消息，那就是这本书……冲级失败了，没有漫画改编和有声改编那些了呜呜呜T^T 冲级的要求是连续三个月达到目标，这几个月订阅的情况是八月合格，九月合格，十月本来我是准备冲刺的，但偏偏老毛病犯了，更新量没上去，可能就导致了十月份没合格，冲级失败
　　这是本书十月份的更新量，0万字，相比上个月万字少了一些
　　作者有个小毛病，反流食性食管炎，这个病对于现在的医学来说，成因未知，也没有彻底治愈的方法，症状就是胃部的胃酸会反到食管来，引起一系列的炎症反应
　　胃酸属于强酸，不同的人患这个病症状不一样，作者这边就是…… 食管有灼烧的疼痛，坐不下来，坐下就疼，像是被火烧一样，然后因为胃酸上来了，刺激到食管，还会造成剧烈的咳嗽，一直咳停不下来的那种
　　十月份，我基本大半个月都坐不下来，只能站着码字，一坐下就疼得不行，而且写几个字就会一直咳一直咳
　　除此之外，晚上睡觉的时候也有症状，就一直咳，根本睡不着，有时候一整个通宵都在咳，第二天码字就没精神，还要站着打字
　　太困了就只能喝咖啡什么的强撑精神码字，但咖啡属于比较刺激胃部的食物，喝多了更加刺激，咳得更严重
　　评论区大家写的建议我都有在看的，就像长评区一些朋友提到的那样，有些小说章节内容会“发散”很严重，这是因为有时候我需要逼迫自己集中精神，趁着思维活跃一口气把想到的内容全部写下来，造成了这种“发散”
　　不管怎么说，这是作者的问题，窝保证以后会改进的
　　现在反流这个毛病好转了不少，至少不咳了，休息也好点了，但冲级……只能重新计算了
　　真的非常抱歉……
　　十一月，继续努力！】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、59夜生活，夜天使，夜猫子

　　七点四十分左右，我和小沫从月儿兰岛回来，刚好赶上蓝佳佳做好菜，偌大的出租屋溢满了饭菜的香气，到处一片烟火气息。
　　由于这边是老小区，虽然入住率不高，但基本上住的都是老人或者有稳定工作的人，这类人几乎不存在“外卖”的观念，到了晚上都是自己做饭吃，所以这个时间点星星花园小区里只要是亮着灯的住户都在烧火做饭，抽油烟机把那些饭菜的烟雾嘟嘟嘟往外排，让我有一种“梦回二十年前”的感觉。
　　依稀记得小时候，每每到了这个时间点，福利院周围也是这样的光景。
　　“回来啦？”
　　拿出钥匙“咔擦”一声打开房门，我和小沫刚刚走入玄关换上拖鞋，穿着围裙、戴着手套捧着一大碗汤的蓝佳佳便从厨房里走了出来，看到我们，这名人味满满的大姐姐露出了“你们俩居然去了这么久”的表情：“还以为你们俩可以玩一个晚上呢，准备吃饭了哦？”
　　“我……我只是和小沫到海边转了转。”
　　我连忙解释道：“没有做什么奇怪的事情……”
　　“我可什么都没说哦？”
　　蓝佳佳摆出一副“你这个蠢萝莉”的模样：“不打自招了？”
　　呜……
　　我的脑海中浮现出了刚才和小沫在月儿兰岛上嬉戏的情景。
　　因为周围几公里内没有人，这家伙可以说彻底放开了手脚，而且因为是野外，非常空旷，还是在森林附近，让我有种……非常奇怪的解放感。
　　总之就是各种羞耻。
　　不过我也不是完全没有反击的能力，小沫多多少少也有那么一段时间被我……
　　“去把艾洛蒂叫起来。”
　　蓝佳佳也不点破，朝楼梯口使了个眼色：“虽然我知道那家伙可能回去后完全没有睡觉在打游戏，不过我这里就姑且装作她乖乖回去补觉了的样子，把人叫下来吃饭就行。”
　　我犹豫了一下：“好。”
　　话说艾洛蒂的作息居然已经这么奇怪了嘛……
　　早上七八点从咖啡屋下班回来，玩一会儿游戏吃点东西到中午上床睡觉，下午四点多就起床，和从咖啡屋回来的蓝佳佳聊聊天，然后继续玩游戏，到晚上八九点钟去咖啡屋上班，如果事情太多的话就半夜十二点再去。
　　这样的生活虽然说很自由但……昼夜颠倒，加上作息时间不规律，总感觉有点伤神。
　　“艾洛蒂姐姐！”
　　踩着小拖鞋沿着门口旁边的小楼梯上了二楼，我在主卧室也就是艾洛蒂的房间门敲了一下：“吃饭啦！”
　　这间出租屋虽然是上下两层楼中楼的结构，不过二楼的面积是比一楼要小很多的，玄关左手边就是上去的楼梯，上了楼后还有一个小平台，这个小平头摆着几张小桌子小椅子，还有一个小窗口可以看向外面，穿过小平台左手边才是艾洛蒂的卧室，然后右手边是蓝佳佳的“次卧”，和走廊尽头的卫生间。
　　考虑到隐私之类的问题，加上艾洛蒂性格比较大条，喜欢洗完澡后服都不穿就跑出来，平时我和小沫几乎不会到二楼这边来。
　　“好！”
　　就在我话刚说完没多久，眼前的卧室便传来了艾洛蒂的声音，紧接着就是一阵“砰砰砰”的脚步声，卧室门“吱呀”一声被打开了。
　　“饭做好了？”
　　“做好了。”
　　看着艾洛蒂隐约可见的黑眼圈，我小心翼翼地开口道：“那个……老大，你最近是不是没有按时休息？”
　　“没事，我习惯了，上班的时候没顾客就睡几个小时，回来再睡几个小时，保证一天睡够八个小时就够了。”
　　艾洛蒂打了个哈欠：“以前我当编辑那会儿也遇到过类似的情况，大半夜那群兔崽子还给我发消息让我改文审文。”
　　我惊了：“大半夜……还有作者找你吗？”
　　“多了去了，作者这种生物大多数都是夜猫子，而且越是扑街的作者越喜欢缠着编辑问东问西，跟甲方似的。”
　　艾洛蒂顶着一副《进击的巨人》里面利威尔兵长一般的死鱼脸：“经常都是那种徘徊在签约及格线的作者，大半夜不好好睡觉，一个劲给我发消息，发窗口抖动，发文件，说……啊呀，编辑老大，快帮我看看这些方案怎么选，我苦口婆心跟他说了一大堆，最后来一句……算了老大，这个稿子我还是不写了，我又有了新的灵感，过几天再找你讨论……给我气得。”
　　说着，艾洛蒂又打了个哈欠：“最近那个《水瓶宫时代》不是快出了嘛，我几乎每天都在看爆料，感觉这游戏真能按照现在测试服的样子活到公测的话，估计可以成为全民游戏。”
　　“这么夸张吗？”
　　我也有点好奇了：“我记得这个好像是类似赛博朋克那样子的？”
　　“不是赛博朋克，是超未来科技，而且自由度很高，没有现在网游的每日任务或者强制要求在线之类的机制，国家负责运营和搭建服务器，保障度拉满了，还请了很多经济学家和社会学家来策划，据说准备维护游戏里面的经济稳定。”
　　艾洛蒂换上了门口的拖鞋，走了出来：“诺儿你知道游戏生态？”
　　我摇头：“不清楚。”
　　因为穷，从小到大我都不是什么游戏高手，没钱买可以畅玩游戏的电脑或者手机，也没有那么多时间去研究游戏数据。
　　我玩游戏……基本都是看角色可爱，或者风格讨喜才会在非常闲的情况下玩一下，浅尝即止，至于研究什么角色什么技能强，怎么组合是超一线就不是很关心了。
　　“现在网络游戏生态平稳的典型是《梦幻西游》，《CSGO》也请了几个经济学家来维护游戏内经济，不至于让游戏内的道具崩盘或者金币贬值。”
　　艾洛蒂解释道：“《水瓶宫时代》现在被爆出来最看重的就是这个，运营组已经请了好几个专业的经济学家和策划去了，我对这游戏很有信心。”
　　啊……连艾洛蒂都这么说的话，那看来这游戏还挺有前途的。
　　也不知道听谁说的了，现在电脑硬件市场低迷，主要是缺少一款可以带动网狂热的游戏，很早很早以前这类游戏是《传奇》和《魔兽世界》，再然后《劲舞团》逼迫网老板大量采购空格键，《跑跑卡丁车》全民漂移，《地下城与勇士》还有《梦幻西游》因为需要多开，带动了内存条CPU，再后面点的就是《剑灵》《PUBG》逼迫网升级显卡。
　　如果《水瓶宫时代》真的可以卷起新一轮的网游游戏狂潮，解决现在年轻人的游戏“精神内耗”，那么咖啡屋地下室搞电子竞技才能算是……赌对了。
　　“总之先吃饭。”
　　我示意艾洛蒂下楼：“对了，艾洛蒂姐姐，我还有个朋友要过来这边住。”
　　“还有人要来？”
　　艾洛蒂先是一愣，随后似乎想起了什么一般：“你这么快就找到那个天使了？早上苏云锦刚说完，我睡了一觉，你就找到人选了？”
　　“找到是找到了，但苏云锦那边还没确定，也没让她跟欧阳姐面试。”
　　我稍微组织了一下语言：“主要是我这个朋友性格稍微有些……呃，她是外国人，刚来这边没多久，就是最近这几天需要暂时适应一下我们这边的生活。”
　　“你连外国人都能找到……”
　　艾洛蒂拍了拍我的肩膀：“可以的诺儿，那我这个月的奖金就靠你了，有了这五千块钱我就能买4090或者那个富豪小姐姐的天启3000了，到时候运行水瓶宫应该不成问题。”
　　啊……如果你需要的话，司空月送我的那张显卡倒也不是不可以。
　　“话说加上这个小姐姐，你们这边就是四个人了，没问题吗？”
　　下了楼，艾洛蒂好奇地朝我和小沫的房间看了一眼：“不挤？”
　　我摇头：“不算挤。”
　　有一说一，艾洛蒂的这个屋子挺大的，一楼有个很大的客厅，后面就是两个主卧室和一个次卧室，之前只有我和小沫两个人的时候都觉得太大了，小沫甚至还能在客厅养花。
　　现在多了菲洛和珈百璃，无非就是把小沫之前的卧室和杂物房腾出来罢了，反正一楼这里有一个卫生间和一个浴室，四个女孩子怎么样都够了——有些学校里还十多个人一间宿舍，只有一个卫生间呢！
　　“就是这位小姐姐对？”
　　站到房间的门口，艾洛蒂敲了敲门：“你好？”
　　“啊……你好。”
　　正在浏览网页的珈百璃转过头：“你是……沫沫的朋友吗？”
　　“她叫艾洛蒂，在之前和你提到过的那个咖啡屋上夜班，也是我们的房东。”
　　我解释道：“房东就是出租房子的人，当然，艾洛蒂姐姐现在也和我们住一起。”
　　“哦，房东……”
　　珈百璃似乎在思考这个词的含义：“这个世界的房子很稀少吗？”
　　“她叫珈百璃，稍微有些……中二。”
　　我赶紧站到了艾洛蒂的面前：“总是幻想自己是来自异世界的天使，嘴里这个世界那个世界的。”
　　“可以理解，看来是个很有活力的孩子。”
　　艾洛蒂又打了个哈欠：“啊……那我就不多过问你们的事情了，房租什么的还是那个数，你们自己分配就好。”
　　我赶紧点头：“嗯嗯。”
　　话是这么说，不过现在房租似乎都是我和小沫在分担，菲洛和珈百璃两个都来自异世界，别说钱了，菲洛连手机都没有。
　　“好啦，珈百璃姐姐。”
　　见艾洛蒂去了客厅，我连忙朝房间里的某位天使挥了挥手：“别玩了，快出来吃饭了。”
　　这堕落得也太快了？！
　　珈百璃的模样不禁让我的脑海中浮现出了早上那会儿她刚从异世界过来的情景。
　　那么神圣，那么严肃，那么“有底线”的大天使，怎么只是玩了一会儿游戏就成这样了。
　　还是说……就像小沫说的那样，珈百璃只是以前压抑得太久了？
　　毕竟之前在大学的时候我就见过类似的情况——我所在的宿舍隔壁就有一个高中成绩是“全县第一名”，他生活的地方非常贫困，教学条件也很艰苦，几乎很少有人能考上正儿八经的本科大学，当年只有他一个靠各种勤奋考出来了，似乎还是我那一届成绩最好的学生。
　　但就是这么一个“好学生”，上了大学后反而是全年级最“堕落”的，选修课必逃，必修课选逃，多门功课不及格，每天睡到大中午，醒了就在宿舍打游戏。
　　那时候我找他聊过一段时间，他说因为初中高中生活实在太苦了，从小也没接触过手机电脑这些，上了大学买了电脑，就像是打开了新世界一样，心里全是那种报复的想法，觉得以前那么苦现在就应该好好爽一把，不知不觉就这样了。
　　我怀疑珈百璃也是这种心理。
　　“好。”
　　在我的示意下，有些恋恋不舍看了一眼游戏《APEX大逃杀》界面左下角的“白金III排位”字样，珈百璃起身朝我走了过来：“我按照沫沫的记忆打开那个叫做浏览器的东西查了，说游戏里匹配的都是人类，这个排位等级越高，到后面那些人的技术就越高，这个是真的吗？”
　　我点头：“是的，你现在打到白金了，这个等级大多数人只要努力都可以上，再往上是钻石等级，这个等级需要一定的天赋和努力，钻石上面就是大师级别，这里就是高端玩家的分水岭了，至于猎杀者……那个属于顶级玩家。”
　　“以后我去你和沫沫说的那个咖啡屋工作……”
　　珈百璃一副一知半解的模样：“也是玩那个游戏吗？”
　　“可能会有那个游戏，当然也会有别的游戏。”
　　我想了想：“现在主流的竞技类游戏挺少的，但工作的话就不单单只是玩竞技类游戏，单机的也有，而且这个工作重要的不是游戏，而是主播和观众的互动和娱乐性。”
　　“我……不是很明白。”
　　“没关系，可以慢慢学。”
　　我笑笑：“我相信珈百璃姐姐的学习能力。”
　　“你看看你，黑眼圈都出来了。”
　　来到客厅，睡醒的艾洛蒂刚好被蓝佳佳一把抓住：“都跟你说过多少次了，别老惦记着那游戏了，狗命重要。”
　　“好好好，都听你的，游戏快要发布了，这几天我会好好休息。”
　　艾洛蒂往厨房看了一眼：“还有什么要帮忙的没？”
　　“没了，现在就等菲洛回来了。”
　　蓝佳佳将艾洛蒂抓到了洗手池前：“好好洗手，喏，新买的洗手液，天天在那啃辣条，你胃不好，平时就多注意饮食卫生。”
　　“知道啦，你怎么跟我妈似的，我曾经那个无敌可爱每天帮我上号的小黄鸡哈士奇去哪里了……”
　　“再说我可跟你妈汇报了啊，她宝贝女儿不但每天不按时吃饭，吃饭还不好好洗手。”
　　“是是是，洗手洗手……这样可以了？”
　　两人耍活宝的时间里，我也带着珈百璃来到了客厅的餐桌前，尹夏沫已经帮忙摆好了碗筷，帮我装好了饭。
　　“这边的人平时都是这么吃饭的吗？”
　　坐下来的珈百璃依旧在好奇地打量着周围，偌大的客厅因为小沫每天都在好好整理的缘故，被各式各样的花架和花盆装饰得特别温馨。
　　“不过我非常欣赏这里人内部的装扮艺术。”
　　珈百璃打量了好一会儿电视机：“有很多我没见过的东西。”
　　“我们那边的人基本都是流浪者，哪来那么多闲心思装扮屋子。”
　　尹夏沫无奈道：“一般可以把大量时间花在装饰屋子的都是长寿种，精灵天使什么的，你说对珈百璃小姐。”
　　“这边吃饭前需要祈祷吗？”
　　珈百璃被尹夏沫说得不知道怎么回复：“或者……祈福？”
　　“不需要。”
　　我拿起筷子：“这里没有那么多规矩啦，喜欢什么自己夹。”
　　“夹？”
　　“哦对，差点忘了。”
　　尹夏沫站起身，跑到厨房拿了一个叉子过来，递给了珈百璃：“喏，还不会用筷子的话可以先用这个。”
　　“这是什么材质的？好漂亮，和今天在那个咖啡屋里面的餐具一样哎！”
　　打量了一下小沫拿过来的叉子，珈百璃捡起两根筷子，将其交叉竖成一个十字架的模样：“吸血鬼，看招！”
　　“吃饭就好好吃！”
　　尹夏沫当即用自己的筷子在这位小天使的脑袋上敲了一下：“等下菲洛回来收拾你。”
　　“呜……”
　　“几位，可以吃饭了。”
　　打闹间，蓝佳佳带着洗好手的艾洛蒂回来了，两人排排坐到了我们的对面。
　　“你们已经介绍过了？小艾，这是珈百璃，诺儿又一次运用了她的神迹，找来了符合我们那位总经理描述的天使小姐姐。”
　　“珈百璃妹妹不用太拘束，想吃什么自己夹……不会用筷子吗？”
　　“没事的，她用这个就好。”
　　尹夏沫不客气地拿过了我面前的碗，转动了一下桌面上的滚轮，将汤转到了自己的面前，然后帮我倒了满满一大碗鸡汤：“吃完它，诺儿你这几天身体不舒服多补补。”
　　“我又不是小孩子，我自己可以装的啦！”
　　虽然有些不满，我还是接过了小沫的鸡汤：“我们不等菲洛了吗？”
　　“她应该快回来了。”
　　蓝佳佳也帮艾洛蒂装了一碗鸡汤：“欧阳姐情商很高的，今天诺儿和小沫都在家，还来了这么一位天使一样的小姐姐，就算咖啡屋那边再忙，她也不会留菲洛太久。”
　　“嗨！各位！”
　　仿佛是为了印证蓝佳佳的说法一般，就在她话音刚落下的瞬间，屋子的大门便被从外面打开了，穿着一件短袖短裤，露出性格的肚脐和超大胸部的菲洛扬着灿烂的笑脸大步迈进门：“提前下班！”
　　“看，我说什么来着。”
　　蓝佳佳一副得意的表情：“欧阳姐一向不会让我们失望。”
　　“好香呀，今天又有大餐可以吃了吗？”
　　进门后的菲洛很是自然地将自己包包放到了沙发上，随后快步到厨房洗了手，回到客厅，坐到了珈百璃的身边，拿起筷子：“我怎么看到有人不会用筷子呀？是哪个小笨蛋呢？”
　　“你！”
　　珈百璃气得腮帮子都鼓了起来：“给我两天时间……不，一天足够了，一天后绝对学会！”
　　“啊呀呀，有人不会用筷子只能笨拙地用叉子叉美味食物了。”
　　菲洛依旧是那副贱兮兮的表情：“看来胸部大小和脑容量呈等比关系也是有一定依据的呢！还是说有人到家后一整个下午都在玩游戏，没有好好学习这边的习俗？”
　　珈百璃气得小脸通红：“菲洛！想打架吗？”
　　“好啦好啦。”
　　并不清楚菲洛和珈百璃关系的蓝佳佳连忙出来打圆场：“快吃饭，今天诺儿不知道去了哪里，买回来好多好吃的，难得我们家今天这么多人，正好我们这边有瓶葡萄酒，有没有女孩子想喝？”
　　“什么！有酒？！”
　　听到“葡萄酒”，菲洛的注意力瞬间被吸引了过去：“在哪在哪？”
　　“在我房间里，之前艾洛蒂妈妈带过来的，但是艾洛蒂好像不太喜欢喝酒，我去拿过来。”
　　“喝不了酒的小萝莉就用汤或者饮料代替哦，我们一起碰个杯！”
　　“……”
　　这顿晚餐，我们几个女孩子吃得稍微有些微妙。
　　一个出租屋，六名女孩子，两两分组。
　　小沫一个劲帮我夹菜，给我装汤，菲洛则是疯狂往珈百璃的碗里夹肉，先是我在市场那边买的熟食烧鹅和竹盐鸡，又帮珈百璃连着倒了好几次酒，蓝佳佳则是在看到艾洛蒂夹辣椒的时候把辣椒抢过来自己吃掉，然后在艾洛蒂幽怨的眼神给她倒了好多青菜。
　　可以看得出来，虽然珈百璃之前口口声声说自己“不喜欢吃肉”，但是在菲洛把各种鸡肉烧鹅夹过来的时候还是乖乖吃掉了，并露出了“怎么会有这么好吃的东西”“这个比上一个还要好吃”一类的表情。
　　吃过晚饭，我们几个在一起看了一会儿电视，菲洛拿着小沫的手机给珈百璃演示各种功能，眼看着时间差不多了，尹夏沫在说了一句“我们到外面走走”之后，带着我和菲洛珈百璃出了门。
　　由于这个月几乎每个晚上我都会和小沫出门散步，所以蓝佳佳和艾洛蒂都没有过多地追问我们的行程，说了句“早点回来”后便继续在客厅里查阅《水瓶宫时代》相关资料了。
　　“我回去一趟，大概明天清晨回来，时间是八个小时左右。”
　　在屋子外面的楼梯口，一阵紫光亮起，小沫的身上出现了那套经典的连帽风，她帮忙把我胸口的小蝴蝶结和铃铛扶正后，对菲洛说道：“你们俩应该对这个城市还有些陌生，今晚可以带着诺儿出去转转。”
　　珈百璃率先开口：“沫沫你可千万记得帮我跟大天使长请假呀。”
　　“我会的。”
　　尹夏沫将帽子戴了起来：“龙族那边我也会去说的。”
　　“说不说都无所谓啦，那帮老家伙不敢那我怎么样的。”
　　菲洛嘻嘻一笑，把我抱到了怀里：“那今晚诺儿就交给我啦！”
　　“还有珈百璃，我不在，语言结界会消失，你尽快让珈百璃学会这里的语言。”
　　在我的注视下，尹夏沫跳到了护栏上：“走了。”
　　“等等。”
　　我上前一步，张开双手：“抱一下。”
　　“……”
　　月亮下的少女似乎有些意外我会这么说，迟疑了几秒钟还是张开双手把我抱到了怀里。
　　“早点回来，不许迟到。”
　　互相抱了几秒钟，我松开手，后退一步。
　　“明天早上我会买好卷筒粉在家里等着，要是迟到我就毫不犹豫地咬你！”
　　“……”
　　……
　　【昨天忘记放0月份的更新字数图了……
　　[img=00，3]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0//3e3eb-9-4b-bb-aba95f9c35.jpg[/img]】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0眠云座与真实的天空

　　神滨市南凪区南部，南凪海附近。
　　这是一个相对比较偏僻的地区，虽然人很少，但是可以看到周围正在修建的大马路和各种建筑。
　　其中最为明显的是海面上的断桥，断桥周围耸立着大量的钢筋和混凝土，随处可见用于修理和挖土的挖掘机和吊机，桥面和岸边大陆的连接处非常宽敞，桥本体已经修建了数十米的距离，颇有电影中经常被炸的“金门大桥”的气势。
　　眠云大桥，神滨市0年工程最为浩大的项目。
　　此时在这个刚刚开始修建的跨海大桥前方停泊着大量船只，正不断将各种建筑材料搬运到桥边，准备等桥建造到深水区的时候辅助桥梁的修建。
　　“滴——”
　　南凪海上空，坐在菲洛肩膀上的我拿出手机，打开一个之前苏云锦发过来的APP，将镜头对准了前方的大桥。
　　摄像头很快便识别了这个位置，APP软件给出了跨海大桥的具体数据——“修建进度0.9%，月棉号货轮。”
　　除此以外，这个软件还呈现出了一大堆非常详细的工程模型和类似科幻电影中的3D全息投影。
　　数字孪生，一种和元宇宙有些类似的概念。
　　不过“数字孪生”在现实意义上要比元宇宙实用很多。
　　神滨市的新西区，一个神滨市最偏僻的区，早些年的时候那边还是一片荒地，新西区成立之初据说是为了缓解城市的房价和居住问题，建了小区盖了房子，种了树成立了公园和风景区后，却没想到在那边发现了大量的矿石。
　　但因为新西区那边比较偏僻，交通不便，矿石采集有很大的安全问题，加上越是往西边风沙之类的情况就越严重，一些司机不愿意去那样的地方工作，逼迫那时候的负责人更新了类似“数字孪生”之类的技术，简单地说就是利用现在的5G信号，给矿机或者工程车安装对应的操作系统和信号塔，极大降低延迟，让司机和驾驶员可以直接在市区，坐在办公室里就能开挖机挖矿。
　　这个技术和《水瓶宫时代》里的操控克隆体有着异曲同工之妙，不同的是《水瓶宫时代》里描述的人脑控制新躯体不但对文明的科学技术有要求，也对生物医学这块有着非常严格水平需要，甚至可以说，人类如果真的能做到类似《刀剑神域》里面的虚拟交互——人在游戏里面被砍了，被摸了，吃东西产生味觉，身体受伤了产生痛觉……这些信号都能精准地只用一个头盔传递给大脑，让佩戴者出现同样的感觉的话，那么就代表这个时代的医学已经把人脑研究得差不多了。
　　很显然，这个时代暂时还做不到这种程度，只能是“人机交互”，就像是南凪海这边这样。
　　空中的我试着点击了一下海面上的一艘船，看了一眼内部结构。
　　果然，无人驾驶。
　　“这个好壮观。”
　　黑夜里，身后的珈百璃凑了上来，看了看我的手机屏幕，又看了看前方的断桥：“人类……如此渺小的生物，在完全禁魔的环境中居然可以发展到如此水平，这已经打破了几乎所有神圣天堂关于人类的研究成果。”
　　在我们几个人的注视下，桥边几个给普通建筑工人居住的帐篷正亮着微光，隐隐传来阵阵饭菜的香味。
　　几个工人脱了服，只穿着一条大裤衩到水里游泳。
　　“兄弟，借点洗发露。”
　　“这神滨的领导还真的敢搞，大工程，哈哈。”
　　几个工人在岸边升起了篝火，对着篝火玩着手机游戏。
　　“下路下路，打团了，快来！”
　　“最后十连！小保底别歪啊！”
　　几个工人不知道从哪里找来了红薯，一边嚷嚷着“好东西好东西”一边和同伴嘻嘻哈哈开着音响烤红薯。
　　“到这里就好了，不用送了。”
　　在空中又飞了一会儿，不远处身穿黑色风，背着小背包，戴着连帽的尹夏沫盯着海边的灯火看了一会儿，转过身：“菲洛一会儿跟诺儿去城市里玩的时候注意避开人群，尽量不要被看到。”
　　“其实看到了也没关系？”
　　背着我的菲洛笑道：“这几天我差不多已经摸透这个世界的人心啦，除非我们当着他们的面飞起来，要不然就算真的有人夜里抬头看天空，看到我们最多也会觉得是一只大鸟而已。”
　　说着，菲洛别过头，看了一眼背上的我：“不知不觉就是好几千年过去了，好快啊，我们三人组也要变成四人组了。”
　　“我回去后一定会惊动多莉她们，还有精灵女王到时候估计也会询问这边的情况，我就顺便让她们帮忙祝福一下这套服，明天诺儿参加漫展要用。”
　　尹夏沫背对着我们，示意了一下身后的背包，那里面装着白天蔡敬桐她们送给我的草神纳西妲Cos服：“那我走了，菲洛，你来开启语言结界。”
　　“去去，怎么分别小半天犹犹豫豫的，这可不像是你呀沫沫，我那个传说中冷酷的杀手黑沫去哪里了？”
　　菲洛故意用调戏的语气说道：“还是说……爱情让你变温柔了？”
　　“……”
　　可以看得出来，在听到菲洛这句话的时候，尹夏沫的身子明显一颤，不过她也没有辩解什么，周身亮起微弱的紫光，于空中悬停了一会儿，然后“咻”地一声朝月儿兰岛的方向炮弹一般窜了出去。
　　好快！
　　岸边大海上空的我看着整个身子直接化作紫光，拖起长长的尾迹，席卷出来的烈风甚至可以撕开下方海面的小沫，不由自主地在心里感慨了一句。
　　平时她抱着我飞的时候那个速度还是有所压制的？
　　“这家伙还是老样子。”
　　头顶光圈，挥舞着身后大翅膀的珈百璃双手抱胸，目送着尹夏沫离开：“不愧是魔族。”
　　“我说珈百璃，这里可不同于我们那边，你头上这个东西太亮了，容易被地上的普通人发现，摘掉。”
　　我还没反应过来，菲洛已经转身朝珈百璃飞了过去，然后一把将其头上的光圈拿了下来，反手“啪啪”两声捏住珈百璃的两只玉手，仿佛橡皮筋一般用光圈把她的两只手捆了起来。
　　“是不是还想来一次爱的抱抱？”
　　使用光圈捆住珈百璃的双手后，菲洛一只手将它们举到了空中，另一只手则是捏住了珈百璃的下巴：“现在我们都没多少魔力，论床上本事，你可不是我的对手。”
　　这一套行云流水般的“天使光圈捆人”操作让菲洛头上的我看得目瞪口呆。
　　天使头上的这东西还有这种玩法？！
　　这里如果有墙壁的话，珈百璃是不是已经可以看做被“壁咚”了？
　　那我到时候被小沫欺负的时候，是不是也可以……
　　“你……你乱说什么呢！”
　　可能是注意到了我有些害羞的表情，珈百璃连忙挥动洁白的大翅膀后退了一大段距离，手上的光圈也快速化作一道光芒消失：“还有孩子在这里，别乱来。”
　　“哦对。”
　　仿佛被点醒了一般，菲洛干咳了一声：“诺儿请忘掉刚才那一段。”
　　“什么鬼！”
　　我不满道：“我成年了啊！”
　　不但成年了，该做的不该做的，其实都和小沫做过了。
　　“你哪里成年了。”
　　珈百璃一本正经：“对于精灵族来说，你还只是一个孩童。”
　　“我也有人类血统的！”
　　“但我们和菲洛都不是人类。”
　　珈百璃更加正经了：“所以你在我们眼中依旧是孩童。”
　　“……”
　　我一时间不知道怎么辩解了。
　　好，你们俩年龄大，我争不过。
　　“话说诺儿，你刚才手机……那个软件好神奇，是什么？”
　　似乎想要转移话题一般，珈百璃飞到了我的身边：“可以看到舰船内部那个？”
　　“那个是我们老板刚刚发过来的，我也是吃完饭后才接收的。”
　　我拿出手机重新点开那个名为“眠云座”的APP：“这个主要是和我们工作区域接轨的软件，不单单是海边的这座桥，还有之前的那家咖啡屋和后面的商业街……主要是商业街。”
　　将界面切换到“南凪区商业街”，我将镜头切换到“规划模式”：“据说它的作用主要是招商引资和城市未来规划。”
　　元宇宙，数字孪生，3D可视化……这些东西对于现在的我来说感觉都有些过于“前卫”了。
　　我之前以为咖啡屋后面的“商业街”只是一个神滨市用于改善南凪区环境，给未来“眠云区”打基础而建立的普通项目，然而当苏云锦把这软件发过来后我才意识到……一切似乎并没有那么简单。
　　因为从这个软件中我可以直接看到咖啡屋还有后面商业街几乎所有在建的项目，以及未来整个区域的规划和目前的具体情况。
　　我可以用手机随意切换任意视角对商业街内部的环境进行观察，就像是进入了“我的世界”开启“创造者模式”一样，目前商业街里有多少商户，有多少房子，马路上有多少车辆，它们都处于什么状态等等，这个软件都可以直接一览无遗。
　　据说，咖啡屋后面的商业街在建设的时候动用了大量的摄像机和捕捉技术以及人工智能，除了部分隐私区域外，那个地区对于安装了APP的用户来说基本就是全方位透明的。
　　投资商可以利用这个软件查看每一条路都有什么房子、什么店铺在建造，还可以根据软件提供的模拟程序预测出未来这个地段的具体情况，让他们自行判断要不要在这里买房，要不要投资开商店。
　　建筑工人可以在办公室里查看这里都有哪棵树没有种好，哪里的花园需要浇水了，哪里的楼房需要什么材料等等。
　　到时候这里还会增设类似快递机器人、外卖机器人一类的机器人和运输车，住户点了外卖或者快递后可以直接登录软件查看自己快递的状态，还能接入快递车的摄像头，全程管理自己的快递。
　　简直就像是科幻电影中的未来世界一样。
　　然而它真的就这么发生在了我的面前。
　　“这些都是科技吗？”
　　珈百璃盯着手机屏幕看了好一会儿，头疼道：“我不是很理解。”
　　我把手机收了起来：“其实我也不理解。”
　　原本我以为那个远程操控机器采矿冶炼已经够高科技了，现在商业街的这些东西又给了我一种“我是不是一觉睡了二十年”的错觉。
　　就像显卡一样，我记忆中自己大学那会儿显卡刚推出00ti，那时候看别人玩《剑灵》我都在惊讶于电脑画质进步神速，因为在我印象中最开始的3D游戏是《流星蝴蝶剑》《GS》那些，里面的人物只有一个大概的轮廓，手和脚都糊成了一团，没想到一眨眼毕业了，再听说显卡的事情已经是4090年代了，游戏的引擎也足以和真实世界媲美了。
　　据说，类似的“超未来”模式，神滨市南凪区这边是首批“试点”。
　　珈百璃看不懂是正常的，我这个“现代人”也理解不了。
　　只能说等以后南凪区商业街真正建立起来了，游戏《水瓶宫时代》公测了，再一点点去体验。
　　就像我平时无论是码字还是聊天、玩游戏都会使用到电子计算机，但是我不清楚现在的CPU内存具体已经发展到了多么可怕的水平，也不知道显卡的光线追踪、DLSS这些功能具体有多划时代一样，我也不知道社会具体进步到了何种阶段。
　　现在最火的概念……高科技，元宇宙，信息数字化，数字孪生……我都不太了解，只知道时代在不断进步，人们的生活在变好，并且感谢这些兢兢业业的科学家的付出。
　　“你们打算去哪里玩？”
　　在菲洛的肩膀上，我小心地抓住了她的两只角：“神滨也算是比较典型的大城市了，基本上人类世界可能会出现的繁华，这边都有。”
　　“我不是很懂……”
　　珈百璃想了想：“那……出去玩的话，在外面有好吃的东西吗？”
　　“你这问的什么话！”
　　菲洛有些好笑道：“那么大个城市，什么吃的没有。”
　　“不可能？”
　　珈百璃有些不太相信：“我们在家里吃的那些……那么好吃，不是因为诺儿手艺好，专门挑了这个世界最好的菜招待我们吗？毕竟之前勇者就非常会做饭。”
　　“今晚的晚饭确实是我买的，但不是我做的。”
　　我解释道：“是蓝佳佳做的，就是胸……咳咳，我们当中个子最高的那个姐姐，我们不是互相介绍过了吗？”
　　原本我想说“胸最大的姐姐”，不过考虑到天使小姐的自尊心还是临时改掉了。
　　“啊……我以为那些饭菜那么好吃是因为诺儿买回来自己做的缘故，真不是这个世界最美味的食物？”
　　珈百璃有些尴尬：“比如那个豆……豆腐？就是那个中间有肉末的，圆圆的东西，还有那个鸡汤，还有烧鹅，连青菜的味道都那么香，然后还有那个……那个什么膏，在饭后……”
　　我提醒了一下：“黑凉粉。”
　　“啊对对，黑凉粉，甜的，还放了葡萄干和红豆，这里的食物种类也太多了！加上中午我们吃的那个包子，还有蛋挞？应该是叫这个名字？这些东西的做法你们都是怎么想出来的？”
　　珈百璃满脸的不敢相信：“然后你们现在告诉我，城市里还有别的好吃的，我……我确实有些不信。”
　　“我们那边做饭的方法几乎都是直接啃，少量会选择水煮和烧烤。”
　　可能是见我也因为珈百璃的话有些“摸不着头脑”，菲洛连忙解释道：“那边的食物虽然种类繁多，但因为大多数人要修炼魔法，吃魔力植物有助于魔法水平的提高，所以很少有人会去专研普通作物的制作方式，魔力植物遇火或者高温会发生变质甚至爆炸，普通作物基本就起到一个填肚子的效果，除非那种很能刺激神经的东西，比如酒，或者类咖啡豆，但是这种食物也玩不出什么花样来。”
　　啊……原来不同两个世界之间因为规则不同，人们的生活习惯居然也有这么大的不同吗？
　　我瞬间对“异世界”有了一个比较清晰的概念。
　　这么看来存在魔法的异世界好像也并不是什么世外桃源。
　　魔法的地位很高，人人都学习魔法，导致那边的大环境在本质上就跟地球不一样，不学习魔法就要挨揍甚至被杀掉，大多数人一辈子都在为了“变强”而努力，就连吃饭都要吃对魔法修炼有帮助的食物，但是蕴含魔力的食物又不能高温烹饪，这样没人愿意当厨师也在情理之中……
　　“既然这样，那就随便选一个，珈百璃姐姐做决定。”
　　我趴到了菲洛的脑袋上：“想看荒郊野外去新西区，想看富人阶级灯红酒绿去荣耀区和北养区，想看人间烟火就去中央区和水名区，对现代科技感兴趣的就穿过这片大海，一路向东，前往大东区和工匠区……我对这个城市就知道这么多了。”
　　“来，那小璃决定。”
　　菲洛也说道：“我来的这几天晚上也去了不少地方，可以当向导。”
　　“我吗？我……我不知道呀。”
　　“随便选，快快。”
　　“那就……中央区？”
　　珈百璃一副不确定的样子：“应该是城市中间的区域？我想看看这边的烟火。”
　　“好，诺儿，就中央区，扶稳了。”
　　身下的菲洛猛地挥动了两下翅膀：“出发！”
　　“……”
　　……
　　二十分钟后，菲洛带着我来到了神滨市中央区最大的“人民广场”入口。
　　之所以说是“中央区最大”，是因为神滨市最大的广场在参京区，不过中央区这个广场的特点是城管的监管力度不是那么大，里面有不少小商小贩，还有地摊美食、地摊服装一条街，特别有“烟火气息”。
　　“我的天，我的上帝！”
　　大老远的，飞在半空中的珈百璃便被中央区的城市灯火惊到了。
　　“这么多人！还有这么亮的光！那些是叫做电灯的东西？还有那些车子！太漂亮了！”
　　找了个没人注意的小角落降落，沿着前方的小道穿过一条阴暗的胡同，当我们真正站在这个人民广场的主干道上之时，珈百璃瞬间便被前方来来往往的人群和灯红酒绿的街道震撼到有些走不动路了。
　　“那个是什么？这个……这个又是什么！为什么那个东西可以那么亮，还有这个……”
　　直接停在原地仰着脑袋望着前方商店和高楼大厦的珈百璃声音带着明显的颤音：“这里……这里真的不是天堂吗？”
　　“醒醒，天堂除了亮堂了一些以外可没这么多人和东西，或者说，地狱都比你们天堂乐趣多，至少地狱有魅魔。”
　　一边的菲洛拍了拍珈百璃的肩膀：“还有，你注意一下，别太激动控制不住飞上去，现在沫沫不在，我们别给诺儿惹麻烦。”
　　“可是这也太……”
　　珈百璃回过头，我看到她整个小脸都是红的：“这里的建筑简直太美了，还有……还有这个味道！这些都是什么食物呀？这么多商品，虽然没有魔法气息，但是他们看起来都好忙碌，好充实的样子，和我们那边浑浑噩噩的或者自甘堕落的人类完全不一样！”
　　中央区这边的人民广场是彻夜不眠的，这边到了晚上基本可以视为神滨市的“夜之城”。
　　不但广场的中心有很多挂着巨大广告牌的大型建筑，像书城、电脑城、品牌服装城什么的，还有专门给普通老百姓消费的“百货大楼”和“和平商场”。
　　除此以外，这些大型建筑的周围还有大量流动小商小贩，有推着小车子过来卖烧烤、牛杂羊杂的，也有买板栗、烤红薯、水煮花生的，还有不少直接就地用摊子铺一个摊位，在上面摆放各种杂物物的。
　　“像这样的建筑一般里面都是做什么的？”
　　在原地傻呆了一会儿后，珈百璃指了指最近的一个灯火辉煌的大楼：“看着像是教堂？”
　　“不是教堂。”
　　我摇摇头：“我们这边……嗯，至少在这个国家，很少信仰宗教，不存在教堂的。”
　　之前上学的时候我需要买服或者生活用品的，基本都会来这里。
　　这个大建筑在手机地图上显示的名字是“和平商城”，我记得它的一楼专卖生活用品，比如洗澡时的水管、花洒、水桶等等，或者厨具锅碗瓢盆，二楼就是卖各种床上用品，三楼服装……
　　这里卖的东西最大的特点就是物美价廉，几乎全是工厂供货，那里的工人都是老一辈的劳动人民，大多数都不知道现在的营销策略，思想还停留在那时候“酒香不怕巷子深”的时期，所以有很多商品明明质量特别好却卖不出去，只能供给像这样的小商城。
　　我记得当初夏天自己在这里买了一个小电风扇，就八块钱，风力比现在市面上大多数的风扇都要强劲，一到夏天就火力全开，结果它一直陪着我到蜗居公寓都没坏。
　　“什么？很少信仰宗教？没有教堂？！”
　　听到我这么说，珈百璃丝毫不掩饰自己脸上的惊讶：“那他们到底是凭着怎样的力量……创造出了这么可怕的文明和科技？不可能？”
　　“凭……这可难倒我了。”
　　我犹豫了一下，转向了菲洛：“菲洛姐姐对人类社会学可能比我懂。”
　　“我也不知道。”
　　菲洛倒是很乐观，一只手抓住了我的手腕，一只手拉过了珈百璃，朝着前方热闹的街道跑了过去：“管那么多做什么，反正我很喜欢这里，战争刚结束，我巴不得在这边再玩两百年！”
　　“诶？”
　　我今天出来的时候穿了一件偏可爱风的上和短裙，脚上也是可爱风格的花边袜和女生圆头休闲鞋，被菲洛这么一拽，小裙子顿时有了要起飞的迹象，吓得我本能地捂住了裙子：“慢……慢点……”
　　“诺儿除了做饭很好吃，心思比较细腻以外，已经完全没有那位勇者大人的影子了呢！”
　　前面的菲洛一副笑嘻嘻的样子：“有没有觉得平时小沫有点霸道？”
　　“啊……”
　　我想了想：“稍微有点。”
　　“前勇者那时候也是这么对待小沫的哦！”
　　菲洛在风中用有种“幸灾乐祸”的表情：“你可能不知道，那时候的勇者超级霸道的，小沫想要和他一起出去打猎，不许，一些杂事小沫想要帮忙，不可以，连做饭的时候小沫希望可以帮忙打下手都不让，还老喜欢说什么……女孩子老老实实呆在家里就可以了之类的话，超级大男子主义，但是同时也超级宠小沫，我估计小沫就是那时候起的坏心思。”
　　啊……道理我都懂，可是我又没有那个勇者的记忆，好冤枉啊！
　　我在后面郁闷地想着。
　　“所以诺儿也不要想太多啦，这一世就老老实实当吉祥物，乖乖被宠着就好了，小沫几千年的努力都是为了这一刻。”
　　带着我在一个买糖葫芦的小车子前面停了下来，菲洛拿出尹夏沫的手机，密码解了锁：“你们要吃这个吗？”
　　“这个是什么？”
　　听到有吃的，珈百璃第一个凑上来：“怎么好像……红渣果串起来一样的？还亮晶晶的。”
　　“这个这边叫糖葫芦，里面一般是山楂果或者苹果，确实也是甜的。”
　　菲洛戳了我的腰部一下：“诺儿要不要？”
　　“不要。”
　　我几乎是本能地脱口而出：“贵。”
　　“今晚都是我请客哦？”
　　眼前的黑龙少女晃了晃手中小沫的手机：“而且是沫沫结账。”
　　“那我要吃！”
　　听到这里我几乎是条件反射地跑了上去。
　　“对了，除了糖葫芦外我还知道这附近有不少好吃的店，菲洛姐姐，这边请。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、今夜，抱着爱与猫咪入睡

　　和菲洛珈百璃她们一起在中央区这个最贴近老百姓生活气息的广场玩了近两个小时，在某个小天使各种“太好听了！”“这个太好吃了！”“这个东西好漂亮，我们能买吗？”“这是立交桥吗？人类的建筑水平也太棒了”之类的惊呼声中，十点半左右，菲洛找了个没什么人的地方，张开了龙翼。
　　“我带诺儿先回去，你自己在这边玩一会儿。”
　　让我坐到了肩膀上，菲洛帮我把因为到处跑而被弄得有些乱糟糟的裙子整理好：“诺儿还不会魔法，身体大致和普通人无异，沫沫设置了她在这个世界每天都需要休息，我们不能带坏她。”
　　“嗯。”
　　经过了这么长时间的适应，珈百璃倒是没有最开始那时候那么抵触菲洛的建议了：“我在这里等你，你回来了再一起玩，我想去广场北边的那个图书馆看看，然后你教我怎么说这里的语言……”
　　“才不会带坏我啊！”
　　在菲洛背上的我下意识辩解道：“我又不是……又不是没有通宵工作过！”
　　之前还是大叔的时候别说十点十一点，就算是夜里三点四点，或者第二天早晨六点七点，我都体验过独自在家工作的感受。
　　尤其是今年一月份开始，我刚刚失去工作，只能靠着码字为生，一月二月的天气很冷，在出租屋舍不得开空调，我都是抱着被子在电脑椅上码字的。
　　变成女孩子之后，尹夏沫带着我那个大叔的身体跑到医院，最后因为脑部疾病不治身亡，其实这个“脑部疾病”并非偶然，因为从很早的时候开始我的大脑就出现类似的“预兆”了。
　　失眠有很大一部分是心理因素，比如焦虑什么的，普通的工作哪怕前一天睡不好，上班摸摸鱼也就过去了，但写小说不行，写书是脑力工作，如果写出来的内容没人看，或者某天点开评论区清一色差评甚至很多人在骂，心理压力一大，当天晚上睡不好，第二天就会造成写的时候更加浑浑噩噩，然后书的质量也会更差，恶性循环。
　　之前我已经不知道多少次逼着自己“倒时差”了，因为失业、小说反响差、焦虑，晚上根本睡不着，只能连续4或者30多小时不休息，熬过一天，等到第二天晚上十点左右上床闭眼，以此来获得相对安详的睡眠。
　　但那时候的我并不是长寿种，也不能像菲洛她们那样用魔力来抵抗身体疲惫，所以其实就算是“通宵”，我晚上过得也并不快乐，就是单纯的睡不着，然后想着自己没收入，没有未来，越来越焦虑。
　　“好啦好啦，知道诺儿是小大人了。”
　　仿佛哄小孩一般，菲洛在等我上了肩膀后一挥翅膀飞上了高空：“珈百璃你就在这里别乱走哦，我马上回来。”
　　“你当我是诺儿那种小孩子吗？”
　　珈百璃随手将头顶的天使光圈拿到手中转了几圈，随后看向了我，原本有些敷衍的小脸变成了如同圣母一般的关怀：“诺儿回到家要好好休息，洗个澡然后喝杯牛奶，早点睡觉哦！”
　　“都说了我不是小孩子！你们要把我看作是成年人！”
　　“可是诺儿你不管是身高还是胸……都不像成年人哎？”
　　“果然还是要多喝牛奶才能长大”
　　“……”
　　嘻嘻哈哈中，菲洛“呼”地一声挥动黑翼，带着我如同炮弹一般飞上了夜空。
　　伴随着“呼呼呼”的风声，脚下的城市和城市里的人开始快速缩小。
　　“明天你们要记得在八点前回来。”
　　一直等到菲洛飞到数千米的高空，周围的风声稍微小了一些，我才从她的脑袋上抬起头：“我到外面买点卷粉皮，正好今晚买的蔬菜和肉还剩了不少，早上就可以用来包卷粉和饺子。”
　　这几天菲洛晚上在外面几乎都是玩尽兴了直接去咖啡屋上班，也基本不吃早餐或者去到了咖啡屋那边再吃，感觉我和小沫给她安排的房间都快成为摆设了。
　　据小沫说，龙族是这样的。
　　别说龙族，异世界那边的人也是一样，除了一些比较大的帝国高官外，那边基本没多少人有“晚上一定要回家睡觉”“一定要有一套房子”的概念。
　　除了那种“守财奴”似的巨龙，龙族如果会化形，对人类的社会感兴趣，大多数都是一边旅行一边交朋友，走走停停，随遇而安，连“帐篷”之类的东西都不带，途经城市，有条件就会到城市里找住的地方，没条件在城外的树林里随便找棵树爬上去将就一晚上也不是什么问题。
　　包括当年的“勇者”和小沫也是，他们因为经常被魔王军追杀，养成了“睡一觉就换一个地方”的习惯。
　　所以……其实就算我和小沫不整理杂物房，让菲洛和珈百璃睡同一个地方同一张床，她们晚上回不回来还都是未知数呢！
　　“八点前对吗？好的。”
　　高空之上，听了我的话，身下的菲洛一口答应了下来：“卷粉就是上次你说过的……那个面皮里包肉馅的东西吗？”
　　“嗯，明天我多做一点。”
　　我想了想：“明天大东区那边漫展，你要不要跟欧阳姐她们请个假，一起去？”
　　“漫展？”
　　菲洛想了想：“就是那个……开设一个场地，让喜爱动漫的人聚集在一起，穿可爱的服吗？”
　　“可以这么理解。”
　　“你们把那样的地方称为二次元吗？”
　　“和二次元有关，但……我也不知道是不是，我不混圈的。”
　　“原来是这样，我到现在都不是很清楚为什么穿动漫里的服需要到特定的时间，去特定的场所。”
　　菲洛一边朝南凪区飞去一边说道：“还有网络上似乎每天也都在为各种奇奇怪怪的问题争论不休甚至恶语相向，对立程度甚至超过了当年魔族和天使的信仰冲突，他们把喜欢动漫相关的行为称为二次元，然后还有人是专门‘反二次元’的，我觉得很奇怪，是这些服违反了什么规则吗？”
　　“这是一个相对高压的社会，加上网络和现实隔着一层网，说话的时候没什么顾忌。”
　　我一时间也不知道该怎么和菲洛解释：“至于服的话，我也不是很清楚，大概是不好意思？”
　　“不好意思？”
　　菲洛更加不解了：“我觉得那些服很漂亮呀，还有裙子这个概念，在我们的世界，裙子一般是男性外出打仗时穿的，我们叫裙甲，这边把裙子改造得如此美观，穿出来没什么不对？很多人类的贵族如果有美丽的宝石甚至恨不得一整天把它们挂在自己的服上，到了这边就反过来了……为什么会不好意思？”
　　“我不知道。”
　　我连连摇头：“社会学一向不是我的强项。”
　　或者说我其实不是很喜欢参与这些事。
　　就像菲洛说的，网络上经常有各种骂战，各种公司的“粉丝”，各种游戏的“厨”，我个人没有那么明显的倾向，产品的话喜欢哪个就用哪个，游戏哪个好玩就试着玩玩看，买了、玩了也不去掺和那些骂战——每天工作上下班回来还要兼职写书，空闲时间本来就不多，我宁愿去看看以前没来得及看的番剧，或者打打游戏放松一下。
　　记得好久以前我就经历过菲洛口中这种奇怪的现象：那时候玩APEX大逃杀，我在麦克风里和皮皮蒋伟他们讨论游戏枪子弹的问题，我说“感觉这个版本重型子弹的枪都好强”，然后皮皮在语音里说的是“轻型枪也不错呀，我R99打得准就一梭子秒人，就有机会灭队”，然后蒋伟说的是“那你们别跟我抢能量子弹，我电能冲锋枪嘎嘎乱杀”。
　　结果当天我就在贴论坛刷到了类似的帖子——《这版本重型枪太强势了？》
　　我原以为里面的内容会跟我语音里和皮皮他们讨论时氛围差不多，结果点进去才发现这个帖子一半的楼层都在对骂——
　　【重型子弹都有孝子？回去给你重型爹尽孝】
　　【吹重型子弹的什么成分不用我多说了？回去看看你家里人还在不在】
　　【差不多得了（流汗黄豆）】
　　【……】
　　从那以后我就很少关注类似的内容了。
　　“看来这个世界除了科技以外，社会也比我们那边复杂很多。”
　　高空中的菲洛声音带着一丝丝的感慨：“当年我们哪有那么多奇奇怪怪的事情，勇者相逢强者胜，超级简单，谁魔法或者斗气强悍谁就能活下来，就能成为主宰者。”
　　“这里其实……大概也差不多。”
　　“差不多吗？”
　　“嗯，人类世界其实都是差不多的啦，权势，欲望，还有数不清的纷争……我们过好自己的生活就好啦！”
　　“诺儿。”
　　“嗯？”
　　“突然觉得你好可爱，无论是外表还是心灵。”
　　“我一点都不可爱！”
　　“喵？”
　　“不要喵！我是不会再学你卖萌的，绝不！”
　　“……”
　　不到十分钟，菲洛便带着我从中央区飞到了南凪区，来到了星星花园小区上空，随后如同流星一般朝着小区的三栋楼俯冲而下。
　　这个时间点，小区楼下基本已经没有人了。
　　不说人了，因为这个小区在住的几乎都是老人，只要过了十点钟，这里楼房的灯就会一户接一户地熄灭，一般到十点半左右就只剩下艾洛蒂的出租屋了。
　　“早点休息。”
　　小心地把我放到楼梯外面的草坪上，菲洛晃了晃脑袋：“快点长大，这样你就可以和沫沫解锁更多姿势了。”
　　“解锁更多姿势什么鬼！”
　　我双手叉腰：“你们长寿种都这么色的嘛！”
　　“哈哈哈，我的意思是，现在的你根本压制不住小沫的本体，她才用分身来应付你的。”
　　菲洛重新飞上了高空：“如果是小沫本体来的话，你这小身板估计没几天就吃不消了，所以我们才希望你尽快长大。”
　　“你们……”
　　“别告诉小沫是我说的哟，小家伙。”
　　月色下，菲洛快速拍打着龙翼，在“呼呼呼”的声音中飞上了夜空，朝着中央区的方向飞了过去。
　　可能是被这阵翅膀挥动声所惊扰，周围有几家住户亮起了灯，好几个老爷爷老奶奶从窗户那边探出头——
　　“我刚才怎么听到什么大鸟的声音？”
　　“你也听到了吗？是老鹰还是什么？”
　　“好大的声音，是什么猛禽？我们这种临海地区……是海鹰？”
　　我连忙用钥匙卡打开小区楼的安保，进了电梯。
　　菲洛那家伙，也太不小心了。
　　如果她每次出去都这么搞，过不了几天神滨市的估计还要再冒出来第十三个“都市传说”，内容就是“有着邪恶黑翼的魅魔少女在夜空下寻找因为上班萎靡不振的宅男，吸食他们的精气”。
　　因为菲洛的形象……黑发，黑翼，头上还长着一对黑龙角，不注意看的话估计真会被误以为是来自地狱的魅魔。
　　就差一条恶魔尖角尾巴了。
　　“……”
　　上到顶楼，我拿出手机看了一眼时间，十一点二十。
　　一会儿发一章小说存稿，然后看看大家的吐槽和评论留言，再和群友聊聊天就去洗澡休息。
　　“咔擦”一声开启出租屋的房门，因为小沫不在，一楼只有玄关的一个小灯开着，大厅和走廊两边的都没亮灯，显得整个屋子有些冷冷清清的感觉。
　　我将目光转向旁边通往二楼的楼梯。
　　和一楼一样，二楼的空地也只亮了一个挂灯，艾洛蒂的房间和走廊顶上的白炽灯都关了，依稀可以看到蓝佳佳房间门底下微弱的床头灯亮光。
　　嗯……这个时间的蓝佳佳应该已经洗完澡跑到床上了，也不知道有没有睡觉，我动作稍微轻一点。
　　脱掉圆头小鞋子和袜子，换上之前小沫在网上买的粉白色兔子拖鞋，我先是来到客厅角落里的一个小桌子上，用手机的背光灯照了一下这边鱼缸里几只乌龟的情况，然后看了一下旁边的饲料盒子。
　　饲料好像都吃完了。
　　往浴缸里加了点饲料，拿过旁边的一个水壶，到阳台的水龙头接满了水，我欣赏了一会儿外面皎洁的月光，开始为阳台的这些花浇水。
　　印象中，这似乎是小沫第一次“夜不归宿”。
　　给阳台的花和植物都浇了水，我重新将水壶装满，回到客厅，小心翼翼地将花盆里面的泥土浇到“有点潮湿但是不浸根”的程度。
　　这也是之前小沫教给我的，室内的花朵和室外不一样，室外每天各种风吹日晒，土地的水轮换速度非常快，今天浇上去明天太阳一晒很快就干了，但是室内的花盆不同，这里阳光没有那么强，如果每天都浇水，并且把泥土都浇透，花盆底下的水就散不出去，植物的根就等于一直泡在水里，就会烂根，然后死掉。
　　这种死亡是非常致命的，而且一般救不回来，也是很多新手养花最容易犯的错误。
　　大多数植物都有缺水自保机制，如果土地非常干旱的话，很多植物的叶子都会显得皱巴巴的，这时候如果还没有水滋润土地它们就会继续缩减叶片和枝干中的水分，根部不会有什么大问题，只要重新浇水，整株植物就会活过来。
　　但“烂根”不一样，烂根是从植物的根部开始出问题，水泡多了，一部分根烂了，植物外表没有任何毛病，只有当这个植物整个根都被水泡烂了，发挥不出应有的吸水功能的时候，就开始掉叶子，然后从底部整个腐烂掉，基本没有任何抢救手段。
　　所以，室内植物……宁愿让他们缺水，也不要猛灌水，大多数花卉平时稍微浸透一下泥土就好。
　　“嗯……”
　　把室内的花卉差不多都淋了一遍泥土，我放好水壶，推开自己的房间门，打开灯。
　　可能是因为少了小沫的缘故，我感觉房间里稍微有些……安静过头了。
　　“啊……今晚小沫不在。”
　　“噗通”一声趴到了小床上，我一把抱过了小沫买的那床印着小魅魔的床单，然后在床上滚来滚去。
　　左三圈，右三圈……呼呼呼。
　　好舒服。
　　以前心情好或者发工资的时候，我一个人在家最喜欢这么抱着被子滚来滚去了。
　　虽然看起来很蠢，但反正是在自己的家里，别人又看不到，肯定是怎么舒服怎么来。
　　再来一次，左三圈右三圈……喧闹完毕！
　　重新坐起身，我来到电脑前，按下了开机键，在电脑椅上坐了下来。
　　嗯……如果以后珈百璃在咖啡屋工作，她可以省下买电脑的钱，我这边的话如果想要玩好那个新游戏，现在这套外设是肯定要换的。
　　其实我很早就想换了，比如每天都会用来码字的键盘，还有对于电脑外设来说最重要的显示器。
　　好一点的显示器，色彩逼真，刷新率高，对电子竞技有很大的帮助，一般如果是FPS类型的竞技游戏网上一问都推荐44hz起步，有条件的可以上到40hz，而且屏幕大小最好是4到寸，可以两只眼睛将画面尽收眼底的就行。
　　我不需要刷新率太高的显示器，而且听说《水瓶宫时代》也不是电子竞技类型，就按照最基础的44hz来计划，屏幕尺寸的话因为平时要写小说码字，可以考虑上大一点的，比如3寸？
　　这样的话，预算就来到000元以上了，如果分辨率是4K，那么预算就来到5000元价位，这个……稍微有点压力呀。
　　还是先帮小沫买一块板子。
　　无论如何，小沫帮了我那么多，帮她买手绘板，让她可以随心所欲把想画的东西画下来，用电脑保存起来，可以随时在电脑和手机端看都是必要的。
　　带着各种胡思乱想，开启电脑后，我随手拉开旁边的一个抽屉，从里面拿出了小沫的那本“小本子”。
　　随便一翻，就有好多只“尹诺儿”映入眼帘。
　　在床上打滚卖萌的诺儿，在床上意识不清的诺儿，刚从卫生间洗完澡出来一丝不苟的诺儿……
　　对了，一会儿我洗完澡后还得自己洗服，今天小沫不在家。
　　洗完澡后不用提防随时会冒出来挠痒痒的某人，而且因为蓝佳佳已经睡着了的缘故，从卫生间出来我可以不用穿服，可以直接披着浴巾来房间。
　　还有睡觉的时候看手机也没有人可以分享了。
　　“……”
　　怎么感觉明明小沫只是离开一天，我就已经开始感觉到了不习惯了？
　　以前在蜗居公寓，我一直不都是一个人的嘛？
　　一个人吃饭，一个人洗澡，一个人入睡。
　　就算是在手机上看到了什么有趣的东西，我都是一个人傻笑，好像不分享给谁也没关系呀？
　　这么想着，老旧的显示器上出现了电脑系统的桌面。
　　我点开浏览器，熟练地登录自己的作者账号，来到作者后台。
　　【QQ群来的，作者就是Cos纳西妲的萝莉吗？】
　　【应该不是，他们只是打广告而已，这个作者明显是男的】
　　由于白天的时候我穿着Cosplay制服被蔡敬桐她们拍了下来传播到了网上，并帮忙宣传了这本书的缘故，此时评论区多了很多乱七八糟的评论。
　　【纳西妲，嘿嘿……小脚小小的，香香的……】
　　【我今天已经杀了无相草0次了，但是它还是不承认自己是大贤者，怎么办？】
　　【这本书是变身百合吗？怎么通篇都在写日常？】
　　在以往的时候，小说评论区出现大量新评论对我来说是非常值得开心的事情，但是此时我的注意力却一点儿也不在这个上面。
　　——小沫一个人回去异世界，应该不会有危险？
　　【这种日常的书太无聊了，我还是喜欢扮猪吃虎类型的，溜了溜了】
　　——她说的拿那套服去给精灵祝福一下是什么意思呢？
　　【作者是不是有点水了，主线都没有吗？全是日常？】
　　——这个时间，小沫应该已经回到异世界了？是在找龙族谈话还是找珈百璃的大天使长请假？
　　【这网站也是神奇，这种一点爆点爽点都没有的书也敢签】
　　——话说小沫居然也是不用休息的类型，但是她没有像菲洛她们那样每天晚上都在外面玩，而是选择和我一起睡……
　　【书不错，上架给个友情订阅】
　　“啊……”
　　盯着屏幕上的“评论区”和“吐槽”看了足足五分钟，发现自己什么也没记住之后，我干脆关闭掉了网页，从电脑椅上站了起来。
　　“不看了，睡觉！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、她是太阳，我是月亮

　　这是一片茂密的森林。
　　说是“茂密”可能有点不准确，因为这片森林无论是规模还是树木的种类和高度都远远超出了我个人的认知。
　　参天的大树一眼望不到树冠，一支又一支的枝芽从粗壮的树干上朝着四面八方延伸而去，却不会完全遮挡住天上的阳光，使得这片森林如同最为圣洁的天堂一般明亮而优雅。
　　在这些巨大的树干上，是翠绿色的藤蔓和叶片。
　　阳光斜斜地穿过枝芽的缝隙，投射在这些巨大的叶片上，留下斑驳的光亮。
　　几只不知名的鸟儿落在树冠高处的枝芽上，使得它们脚底的枝叶轻微晃动了几下。
　　几颗晶莹的露珠从树叶滴落而下，落在下方的叶片上，咕噜咕噜滚下去，最后和大树底下的小水潭汇合在了一起。
　　“这是……梦吗？”
　　此时的我就像是树林间的一只小鸟，或者一朵云，轻飘飘地悬浮在这座大森林的中央，可以清楚地看到周围美丽的景色。
　　翠绿色的树冠，明亮温暖的阳光，清新的空气。
　　隐约可以听到周围响起一缕空灵的歌声——
　　“啦啦啦，啦啦啦啦啦……”
　　“太阳走了，月亮走了，半个季度织出沧桑……”
　　“在紫蔓兰的星空下，哭泣着你供奉了千年的信仰，火焰浸染你金色的裙边。”
　　“沫沫，来，让我带你回家。”
　　“那些曾经应允过、期待过、没看见、不记得的清秀理想，在痛楚中随足迹凋落，我们的余年都会在路上度过……”
　　“因为道路有一辈子那么那么漫长……”
　　“来，让我带你回家。”
　　“啦啦啦，啦啦啦啦……”
　　这阵歌声仿佛远在千里之外的天空之上，又仿佛尽在耳边，宛如梦中精灵一般在床头低声细语。
　　漂浮在森林中央的我抱着好奇与迷茫的心情，朝着前方丛林深处飘去。
　　空灵的歌声依旧在林间萦绕——
　　“潘多拉是个邪恶的女巫，明晰了人类最脆弱的渴望。”
　　“做着美梦的精灵啊，她们把希望放在盒子的最底下……”
　　沐浴着这阵奇妙的歌声，我一点一点地深入了前方的丛林深处。
　　随着太阳的光芒渐渐变得微弱，周围出现了越来越多发着淡淡光芒的小动物和植物果实。
　　而且，越是往森林的深处前进，耳边的歌声便越是飘渺，最后似乎渐渐消失不见了，取而代之的是一阵于我而言有些陌生却又有些熟悉的语言——
　　“帕拉特雷西亚，希望你可以找到属于自己的夙愿。”
　　“我今天来并非为了战争，而是……她。”
　　“半精灵……么？”
　　“进来。”
　　这阵对话声似乎是从前方一个巨大的林间宫殿传来的。
　　可以看到周围浓郁的生命气息和草绿色的魔法能量。
　　“魔族与精灵族的后裔，人类，你知道这意味着什么么？”
　　“精灵的王，请恕我冒昧，可是小沫她……她快不行了，我尽了最大的努力，但是她……”
　　“她受的伤精灵之树和生命之泉也无法治愈。”
　　“不……一定有什么办法的，精灵族是象征着生命的种族，你们一定……”
　　“治愈她的关键，在你的身上。”
　　“我？我……我不明白。”
　　“这是你们的夙愿，当太阳落下之时，月亮便会映射出皎洁的光芒。”
　　“……”
　　重新睁开眼睛的时候，我看到自己正蜷缩着身子，抱着小沫之前买的魅魔抱枕躺在小床靠墙的位置。
　　因为这个月和小沫一起睡觉的时候，我几乎都是被那个无良死神抱着的，时间一长便养成了这种蜷缩起来方便让人抱着的睡觉姿势。
　　“唔……”
　　伸直双腿，我看了一眼床位电脑桌后面的落地窗。
　　今天晚上的月亮不知道为什么特别明亮，皎洁的月光斜斜地穿过窗户间的缝隙照进来，有些落在电脑桌上小沫的画册上，有的则是落在房间里的小床上。
　　和以往一样，今晚的我只穿了一条单薄的睡裙。
　　因为嫌热，我的上半身没有穿内，下面也只穿了一条简约的蓝白色小裤裤。
　　空调被调成了静音模式，而且只开到3度，整个屋子里静悄悄的。
　　窗外的月光倾洒在床尾我的半个小腿和整个脚丫子上，让这双原本皮肤就雪白的小脚丫莫名有种“神圣”和“晶莹”的感觉。
　　拿过床边的手机，我习惯性地划亮屏幕。
　　瞬间，睡觉前还觉得亮度差不多的手机屏幕发出的光亮把我眼睛刺得本能眨了好几下，让我下意识地划出亮度调节，把手机背光亮度拉到了最低。
　　看一眼右上角的时间，半夜四点二十分。
　　印象中……这似乎是我变成了小女孩后第一次在夜里醒来。
　　以前还是大叔的时候，我的作息没几天是规律的，就算有时候狠下心强忍着不闭眼30个小时不睡觉，到了夜里爬到床上强行扭转生物钟，感觉自己能睡到第二天十二点，也会在大半夜四五点惊醒，不去上个厕所或者喝杯水就睡不着。
　　作为“尹诺儿”重新活在这个世界上之后，这样的习惯就基本不存在了。
　　至少这个月，每天晚上我都会准时在夜里十一点半左右犯困，然后就和小沫一起躺到床上，互相嬉戏打闹个半小时，最多拖到十二点三十分就不知不觉睡着了。
　　哪怕中途偶尔因为姿势问题被小沫搂得稍微有些喘不过气半夜迷迷糊糊醒过来，我也会在调整好姿势后很快重新入睡，然后第二天又是精神抖擞元气十足的一天。
　　这种“睡一觉精神瞬间回满”的情况尤其在和小沫互相“坦白”关系后，效果越发明显。
　　最开始那时候，就算是变成了小女孩，就算因为身体生物钟的关系每天晚上十点左右我都会撑不住躺下，一觉睡到大天亮，但是那时候精神的恢复效果并没有现在这么明显，只是身体本身的活力得到了恢复而已，第二天我醒来依旧会因为小说写不好，没有稿费，没有收入而焦虑，只不过隐隐有种“我似乎多了一些退路”的缓冲思想。
　　现在随着在咖啡屋工作逐渐趋于平稳，有了稳定的收入，还有了小沫的陪伴，我之前的焦虑基本上已经不翼而飞，哪怕前一天再累，睡一觉就又是活力满满的尹诺儿了。
　　就像是心里有了一种……从今以后我不管怎么掉下来都会被小沫牢牢接住的感觉，无论做什么事情都特别放松。
　　但是今天……
　　我从小床上坐了起来，双手抱着膝盖。
　　属于女孩子的双腿纤细而柔嫩，尤其是经过这一个月在咖啡屋每天持续不断的“锻炼”，我的双腿已经没有刚开始那样子偏肉嘟嘟的感觉了，虽然依旧有些柔软，不过至少抱着……会觉得手感非常好。
　　“啦啦啦……啦啦啦啦啦……”
　　刚才在梦里，森林深处的女声是唱的这个旋律？
　　我抬起头，望向了窗外银白色的天空。
　　今晚小沫并不在地球，如果按照平时我做梦梦到那些内容都是小沫用“魅魔梦境”创造，故意让我去了解一些勇者前世今生的话，那么刚才自己做的那个梦……估计就是真实的梦境了。
　　梦里的“勇者”，似乎抱着奄奄一息的小沫去了精灵之森。
　　传说中，精灵不懂爱情，也很少会像人类一样通过身体繁衍后代，几乎所有的精灵都是游吟诗人，都是世界历史的见证者。
　　还有一些小说会将精灵之森里的精灵之树设定成“世界树”，控制着整个世界一切生命的“起源”。
　　不过按照小沫之前的描述，她们那个世界的精灵之树并没有那么“伟大”。
　　话说这个旋律还挺好听的。
　　啦啦啦，啦啦啦啦啦……
　　我小心地将被子简单叠好，把抱枕放到一边，换上兔子拖鞋走下床。
　　明天是我跟欧阳雪请的最后一天假，稍微任性一些也没关系。
　　踩着柔软的小拖鞋来到客厅，在静谧的花香中，我轻轻拉开厨房的门，望向了橱柜上面的几盒牛奶。
　　那些牛奶都是之前我买回来当“配料”用的，因为平时在家里我们偶尔会做一些水果拉沙什么的，而屋子的冰箱又在厨房里，所以干脆就把牛奶也放在厨房，想喝了就可以拿出来用。
　　唯一有些美中不足……至少对我来说有些美中不足的是，这个牛奶放得很高。
　　我现在一米三九的身份真的就和小孩子差不多，说是“萝莉”都不会有任何人怀疑，相比平均一米六的成年人足足矮了二十多厘米，所以设计成成年人可以轻松拿下来的厨房顶柜对我来说就有些高了。
　　一二……
　　在厨房里深吸了口气，我猛地一跳，试着去拿橱柜顶上的牛奶。
　　没够到。
　　再来一次。
　　一二三……嘿咻！
　　不行，估计得去搬个小凳子。
　　带着这样的想法，我走出厨房，还没来得及找凳子，二楼便传来了“吱呀”的开门声，一身睡的蓝佳佳走了出来，“咔哒”一声打开墙壁上的暖灯，看到我有些惊讶：“诺儿？你这么晚了在这边做什么？”
　　“我睡不着。”
　　我到客厅搬起了个小凳子：“想喝点牛奶，我听说如果失眠的话喝牛奶就能睡着了。”
　　“你呀……我还以为是哪只流浪的小猫跑到我们家里来了呢。”
　　蓝佳佳示意我别搬凳子了：“厨房里的那几盒牛奶吗？”
　　“嗯，盒装的，我们之前买来做牛奶沙拉用。”
　　我有些不好意思：“我够不到。”
　　“噗，牛奶其实没有助睡眠效果的，不过你想喝的话也行。”
　　走进厨房，蓝佳佳很是轻松地便帮我把顶上柜子里的牛奶拿了一盒下来：“怎么我们每天活力十足的诺儿也有心事？”
　　“才没有心事，只是单纯地睡不着，大概。”
　　我接过牛奶：“谢谢。”
　　“都一家人，谢什么，倒是你，够不到的话就别常用的东西放那么高啦。”
　　像是哄小孩子一般摸了摸我的头，蓝佳佳看了看小沫和珈百璃的房间：“今天那个天使小姐姐睡了？”
　　“唔……我不知道。”
　　我借助厨房外面透进来的月光找了一下牛奶盒上面的吸管孔，把吸管插了进去：“蓝佳佳姐姐也睡不着吗？”
　　“我只是睡眠质量不怎么好，平时有点小动静就会醒过来，睡觉前喝水多了晚上也会起来上厕所。”
　　蓝佳佳笑笑：“诺儿喝了牛奶后也快点回去睡，小孩子不好好睡觉胸可是长不大的哦！”
　　“我才不在乎胸大不大啊！”
　　说着，我下意识地看向了蓝佳佳：“那个……蓝佳佳姐姐，我……我有个写书方面的问题想问你一下，可以吗？”
　　“写书方面的问题？”
　　蓝佳佳先是一愣，随后点头：“嗯，你问，虽然我已经不是你的编辑了，不过简单地给点建议还是可以的。”
　　“就是……如果有一本小说，小说里的勇者从魔王的手中救出了公主，但是却被魔王……被魔王诅咒了，勇者转生到了地球，公主悲愤之下继承了勇者的意志，杀掉了魔王，追到了地球，因为公主很强大，转生后的勇者只是一个很普通的人，公主要求勇者这辈子享福就好，勇者……勇者要做什么样的选择呢？”
　　“嗯？”
　　蓝佳佳听完，有些意外：“诺儿你的新小说吗？那本变身百合的不写啦？”
　　“不是，就是突然……突然有了这么一个想法，今天晚上的失眠大概也是因为这个突然冒出来的念头，一想到这个我就睡不着了。”
　　我犹豫了一下：“就是……按照这样的开头，后面我要怎么写才好？”
　　“你这个设定的话很适合转日常系小说呀。”
　　蓝佳佳几乎是脱口而出：“类似的小说或者动漫不是有很多的嘛，比如《小林家的龙女仆》，虽然这个和你的设定不太一样的，但也差不多是异界人加土生土长的地球人在地球发生的故事，你只需要按照日常系小说的节奏平稳地写下去就好。”
　　“平稳地写下去？”
　　我沉默了一下：“我不用写一些勇者的伟大事迹吗？或者……勇者毕竟是主角，这么被公主宠着是不是会给读者一种软弱的印象？”
　　“不不不，如果出现这种印象，只有可能是你写了勇者被欺负惹人生气的剧情，或者小说本身就是那种……兵王，赘婿的文风，你知道？那种小说主打的就是矛盾，刻意放大了普通生活中人和人之间的矛盾和心理。”
　　蓝佳佳解释道：“诺儿你想想，我们这个月也在咖啡屋接待过不少顾客了，虽然有极少数性格非常糟糕的，东西做得不好吃就发脾气的，但我们每次都很轻松解决了争端不是吗？但如果这种顾客在那类小说里面就是不死不休的局面，大闹特闹，闹到经理出面，扬言要弄死主角，闹到经理把主角开除——现实中没有那么夸张啦，我们和欧阳姐的关系很好，就算真的有顾客闹，也是一个报警电话的事情。”
　　“大部分情况下，现实都是很平淡的，没有子给老公一巴掌丈母娘再给一巴掌，然后老公喊着隐忍，按照你刚才给的设定其实没必要走那种相对世俗的路线，主打日常就好。”
　　我想了想：“意思是勇者就心安理得接受公主的关照，每天扮演吉祥物的角色，让所有的事情由公主摆平吗？”
　　“吉祥物有什么不好，我想当还当不了呢，就像咖啡屋的吉祥物非诺儿莫属一样。”
　　蓝佳佳用肯定的语气说道：“现在人们生活得都很累啦，看小说不是所有人都喜欢打打杀杀尔虞我诈，平淡点就好，这样大家上班上学一天累了，回到家看看更新，看勇者和公主秀恩爱，甜到了，然后就放下手机，上床做个美梦，第二天继续投入到生活工作中，不也挺好的吗？”
　　嗯，和我之前写日常系的小说理念相符，但……我想问的不是这个。
　　“如果，我是说如果……”
　　我鼓起勇气：“如果这个不是小说，而是真实发生的事情，蓝佳佳姐姐还会建议那个勇者乖乖当公主的吉祥物吗？”
　　“小说的话我可以从一个编辑的角度跟你说，这个……如果诺儿你假设这个故事是真的，我可能就没办法从大众的角度回答了，我只能说自己的感受。”
　　这次轮到蓝佳佳犹豫了，她站在厨房门口，背对着楼梯墙壁上的暖色灯光，停顿了好几秒：“至少我会那么做。”
　　“诶？”
　　“这挺浪漫的不是吗？”
　　眼前一身睡，像是妈妈一般的少女笑笑：“勇者前世为了公主而死，这一世公主帮勇者报了仇，回来报恩，如果我是勇者的话，我知道了这件事，我就会选择听从公主的安排，因为我不能剥夺别人报恩的权力。”
　　“报恩的……权力？”
　　“是的，小说也是一样，之前我在蜜瓜包工作的时候，经常有作者报告自己的书上了盗版小说网，有不少人看了盗版，很多错别字，还有各种广告，就顺着作者预留的读者群号找到作者一顿骂，但是也有不少读者是看了盗版后觉得这本书很好，值得支持，专门找到正版小说这边订阅打赏，你总不能说禁止别人打赏？”
　　蓝佳佳示意窗外美丽的月光：“就像这月亮，从天文学的角度来说，它只是反射太阳的光而已，月亮本身并不发亮，太阳给大地能量，给世界带来光明，月亮就像是吉祥物，只能借助太阳的光辉在夜里亮起来，但是你不能说这个世界的月亮就只有‘吉祥物’这一个身份，世界那么大，至少我就比较喜欢月亮，哪怕它只是借着太阳的光在点亮万物。”
　　诶？
　　在蓝佳佳的示意下，我望向了客厅阳台外面的夜空。
　　月光皎洁，星空灿烂。
　　因为太阳而发亮的月光……被任性的阳光所点亮的万物……
　　“好啦，扯远了，反正道理大概就是那样。”
　　蓝佳佳轻轻在我脑袋上拍了拍：“诺儿很像我小时候，特别爱胡思乱想，但其实这个世界没有那么复杂，与其每天都胡思乱想，不如过好每一天，让自己快乐，傻乎乎的就很好，健康长寿。”
　　“唔……”
　　“喝完了牛奶就快去睡觉，你看你，头发都睡得乱糟糟的，小沫晚上估计没少折磨你。”
　　最后拍了拍我的肩膀，蓝佳佳转身朝着二楼走了上去，顺手按灭了楼梯旁边的小灯：“晚安。”
　　“晚安。”
　　我朝蓝佳佳的方向挥了挥手，然后撕开牛奶盒出厂的时候留了一个口的包装，仰起头，将这盒牛奶一饮而尽。
　　“……”
　　……
　　第二天，天刚刚蒙蒙亮的时候，我便在悠扬的手机铃声中醒了过来。
　　嘴里还残留着昨晚的奶味，背后的头发依旧乱糟糟的，不过身体倒是非常舒适，精力恢复满分。
　　“起床！”
　　按掉手机铃声，我和平时一样来到卫生间，洗簌完毕，朝着梳妆台顶端跳跳跳拿了几瓶护肤品，简单做了一下面部护理，又把它们放了回去。
　　按照小沫所说，我现在的身体其实并不需要地球这边化妆品的护理，不过因为之前已经习惯了每天起来洗脸刷牙擦香香，我也没有刻意去改掉这个习惯。
　　反正这些护肤品的味道挺不错的，闻着还会让人有种开心的感觉，习惯就习惯了。
　　小沫不需要睡觉，每天晚上不还是抱着我一起进入梦乡？
　　简单的洗簌护理结束，我收拾了一下屋子里的垃圾，提着垃圾袋到楼下丢掉，然后来到了那家卷筒粉店前，找店主买了卷粉的皮和馅，又去买了点烧卖肉包子肉夹馍之类的经典早餐，提着大包小包回了屋子。
　　烧卖肉包子什么的先放到蒸笼里保温，这个卷筒粉的馅稍微有些冷了，稍微炒热一下。
　　半小时后，我抱着热腾腾的韭菜肉馅和白菜肉馅回到了客厅，开始卷粉。
　　为了卷粉的美观，我在回来的时候特意去小区入口的“河粉专卖”店买了一包“蔬菜粉”。
　　这种“蔬菜粉”外观看上去绿油油的，而且韧性很足，只要不是煮得特别烂，怎么操作都不会断。
　　戴上手套，将卷筒粉的面皮摊开，往中间均匀撒好了蔬菜肉馅，再加一点酱料，然后小心地将皮卷起来，最后捏一下卷粉的末尾让它可以很好地包裹住里面的肉馅，我拿过一根煮好的蔬菜粉，将卷筒粉的两边系起来，打了个蝴蝶结。
　　顿时，一根可爱又香味扑鼻的卷粉便做好了。
　　“咔擦。”
　　就在我重复以上步骤，做出了十多根漂亮可爱卷粉，把餐桌盘子装得满满当当的时候，客厅的门被打开了。
　　小沫背着那个旅行包从外面走了进来，看到我，这位死神小姐似乎有些惊讶的样子：“居然真的起这么早给我做早餐吗？”
　　“嗯。”
　　我起身，将餐桌旁边的一张椅子拉开——
　　“欢迎回家，公主大人。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3我们鬼混回来了

　　小沫从外面回来的时候，桌面上的卷筒粉馅还在冒着明显的热气。
　　卷筒粉这种小吃据我所知似乎在南方比较流行，它那层皮的质感跟“河粉”是差不多的，但比河粉要薄很多，不小心的话容易在卷的时候弄破，因此做卷粉属于一项“技术活”。
　　南凪区这边的卷粉馅一般是韭菜瘦肉和白菜瘦肉、香菇瘦肉居多，主流的吃法是把馅煮熟了以后往里面加炒好的酱油，会有一股很浓郁的咸鲜味，跟大酒店里面非常著名白灼大虾蘸酱油是差不多一个味道。
　　不过，这里也有人喜欢放黄皮果酱和番茄酱，因为小区楼下的店咸鲜的酱料比较好，我和小沫也都是比较喜欢这个味道，所以我今天只做了咸鲜的和黄皮果酱口味的。
　　卷筒粉的皮不能加热，哪怕稍微热一点就很容易导致皮破掉变软或者口感稀薄，就像是点外卖的时候店家一般都是汤和粉分开放一样，这里我只能炒熟馅和酱料，这样卷起来的时候就会出现卷筒粉表皮凉凉的，但是一口咬下去，里面的肉馅却是暖暖的，然后一股温暖的汤汁在嘴里溢出来的口感。
　　当然，这一切的前提是……卷粉做好了之后必须要在半小时内有人吃掉它。
　　“以前不是都喜欢叫我大坏蛋的吗？”
　　背着不知道装了多少东西，一眼望去旅行包胀鼓鼓模样的小沫在玄关换上拖鞋，朝我这边看了一眼：“今天怎么这么好心？”
　　“那还是叫你大坏蛋。”
　　我白了这家伙一眼：“要处理的事情都处理完了？”
　　“嗯，一个好消息和一个坏消息，你打算先听哪一个？”
　　玄关的尹夏沫来到我旁边坐了下来，随手拿过一边我准备好的一次性手套，戴上。
　　“反正你都要说的。”
　　我继续在餐桌旁边抱着卷筒粉：“先说坏消息？”
　　“诺儿还是和以前一样，喜欢把烦心的事情放到前面解决。”
　　随后把身后的大背包放到了另一张椅子上，尹夏沫抓起了一根卷粉，打量了一下上面两只由蔬菜粉系上的蝴蝶结，有些好奇：“这个可以吃吗？”
　　“放心吃。”
　　我随口道：“也是面粉做的，天然色素。”
　　虽然就算色素不是天然的，对小沫来说也没有任何问题。
　　类似这种“染色”面食，算是南方城市神滨这边的一大特色了。
　　其实神滨市米粉染色得比较少，神滨的米粉和面条大多都是白色或者半透明的，这边染色比较多的是“糯米”。
　　就是早餐糯米鸡、烧卖、糯米绿豆饭的主材料糯米，相比大米口感要更好，软糯香甜，温润养人。
　　曾经神滨这边的“十二个都市传说”，有一个就是好几百年前传下来的“修改版”，最初的神话故事是这样的：说是一年饥荒，民不聊生，就在村里的人即将因为干旱和饥荒饿死之际，原本灰蒙蒙的天空突然变成了七彩的颜色，一位踩着七彩祥云的神明从天而降，向老百姓赐下了“五色糯米饭”，帮助周围的老百姓度过了这场饥荒。
　　从此以后，每当到了“五彩神明降临”的这一天，老百姓各家各户就会制作“五彩糯米饭”，邻居之间互相赠与，或者一起吃饭，载歌载舞，欢庆节日。
　　这五种糯米饭的颜色比较流行的配色一般是：白，黑，黄，红，紫。
　　以前在福利院生活的时候，我们那群小孩子没少帮忙制作五色糯米饭，我记得黑色糯米饭的主要染色材料是枫叶，需要将枫叶捣烂，晒干，然后浸泡很长时间就可以得到黑色染料，同样的黄色染料是一种名为“密蒙花”的小花，或者黄色的栀子花也可以，至于红色和紫色的糯米饭就要用到一种叫做“红蓝草”的小草制作，通过各种手法分别制成红色和紫色的染料，再把糯米放进去浸泡染色。
　　这些糯米饭因为需要泡各种植物叶子或者花朵，煮熟后吃的时候会有一股淡淡的中药味和花香味，稍微搭配一点白糖，在节假日就是很好的小吃。
　　我那时候最喜欢黑色或者黄色的糯米饭，因为枫叶和栀子花的味道搭配糯米真的很香。
　　而绿色糯米饭虽然不属于神滨市这边过节五色糯米饭“五常”中的任何一种颜色，但也有不少人为了哄家里的孩子而制作，绿色这个颜色一般用菠菜汁来染，米粉也是同理，所以用菠菜汁染出来的绿色米粉，神滨市这边一般也称为——蔬菜粉或者菠菜粉。
　　“感觉一晚上不见，诺儿你好像变了好多。”
　　又打量了一会儿卷筒粉两边的绿色蝴蝶结，尹夏沫将其送入嘴里，试着咬了一口：“唔，居然还把馅特意加热了，不错哦。”
　　“你还没有说坏消息是什么呢！”
　　我一边包着卷粉一边不满地瞪着眼前的少女：“该不会异世界又出现了新的魔王，新的风暴马上就要来临了？”
　　“哪有，魔王这才死掉多久，非要说的话……真要有新的魔王，最合适的人选只有我。”
　　尹夏沫说着，轻叹了口气：“只可惜，你眼前的这位魔王……在尘世有了眷恋，也有了软肋，怕是当不成真正的大魔王咯！”
　　“你还有闲心思贫嘴！”
　　又包好一个卷粉的我不满地说道：“快说啦！”
　　“好好好，坏消息就是……”
　　似乎故意吊我胃口一般，尹夏沫凝视着我的眼睛，说话只说了一半，好一会儿才继续道：“我花了一晚上时间，拜访了一遍曾经和我们关系最好的同伴，有森林中的双子精灵，慈祥的精灵女王，还有田野上疾驰的人马少女、地狱里的XP古怪的百合魅魔、把魅惑人心技能修炼到极致的九尾狐，诺儿可以视作模仿对象的萝莉猫娘，好多好多女孩子……她们都表示，理解了事情的经过，并会在今年陆续处理完手头上的事情，来地球这边玩。”
　　“等等。”
　　我听得有些不对劲：“前面的双子精灵和人马少女还好说，XP古怪的百合魅魔我也不问了，九尾狐专门蛊惑人心我能理解，但是后面那个视作模仿对象的萝莉猫娘是什么鬼！”
　　“还有，听你的意思，勇者原来勾搭了这么多女孩子吗？”
　　“对啊。”
　　尹夏沫不假思索：“按照这边动漫和小说里的主流旋律，你的前世就是非常标准的亚撒西男主模板。”
　　哦不，我的上帝，我的……珈百璃。
　　我是说，这真是一个坏消息，我发誓。
　　“不过你放心，知道这件事的人都属于守口如瓶，不会把勇者变成女孩子这种事到处乱说，也很守规矩的类型。”
　　尹夏沫一边吃着早点一边说道：“而且大家都是长寿种啦，对这种事情已经司空见惯了……”
　　这种事情还能司空见惯的吗？
　　“好好，确实是一件坏消息。”
　　我轻叹了口气：“不过小沫你应该可以处理？”
　　“最多就是让这个城市多出来一些都市传说的程度，我的本体在这边是死神，而且能有资格知道这件事的基本都是值得信任的伙伴，就像菲洛和珈百璃一样。”
　　尹夏沫扫了大厅角落里的几盆花：“昨晚你帮忙浇花啦？”
　　“嗯。”
　　一口气做了近二十根卷筒粉，我把其中五根递给了眼前的小沫，并帮忙淋上一些酱料：“喏，吃完它。”
　　随后，我自己则是拿了两根卷粉，放到了自己的碗里。
　　这种地方特色小吃，在我的“手工制作”下，长度达到了十厘米左右，直径的话和普通矿泉水的瓶盖差不多，里面料很足，加上它本身是由面粉制作而成，所以别说是像我这样子的小肚子，哪怕一个普通的女生，两三根就会出现饱腹感。
　　一直以来，我在一日三餐上都贯彻“早餐吃得好，午餐吃得饱，晚餐吃得少”的概念，早上不管怎么样必须保证营养充足，肉蛋奶不能少，因为这是一天的第一餐，大脑最需要营养，必须补充蛋白质，而“午餐吃得饱”是因为午餐起到一个承上启下的作用，体力劳动经常会被安排到下午，所以必须吃饱，这样晚餐就不需要吃太多，到了休息时间就能睡得好。
　　“好好好，老婆大人的爱心早餐，我一定会好好吃完。”
　　在我的“监督”下，尹夏沫双手抓着早点：“好消息是，异世界那边因为魔王被干掉了，一切都开始步入正轨，大地复苏，万物焕发生机，基本不需要我了，所以我可以和诺儿在这边恩爱一百万年都没关系。”
　　“谁要跟你恩爱一百万年啊！”
　　我下意识道：“我们才在一起多久，你就这么腻歪，我连十年后我们是什么样子都不敢想……”
　　谈话间，二楼的房间门“吱呀”一声打开了，一身睡的蓝佳佳走了出来，在楼梯口探出头，边打哈欠边说道：“诺儿，小沫……呜啊……早上好。”
　　“早上好！”
　　我朝蓝佳佳挥了挥手，示意了一下盘子里的卷粉：“今天我们包这个！”
　　“啊……是诺儿喜欢的。”
　　蓝佳佳露出了一个舒心的笑容：“有辣椒吗？”
　　“没买。”
　　被点醒忘记这一环的我看向了厨房：“昨天买的辣椒还有剩吗？”
　　我从小到大的饮食习惯都和辣椒没什么关系，小沫和菲洛珈百璃她们都是“异界人”，辣椒也不是主食，蓝佳佳自己也不属于那种喜欢吃辣的人，也就是说，在这边提起辣椒，唯一与之相关的人只有……艾洛蒂。
　　起床看到我在做早餐，看到桌面上的馅料，第一时间就问有没有买辣椒，蓝佳佳这真的是……
　　“还有的，没事，一会儿我做小艾那份。”
　　蓝佳佳又打了个哈欠，伸了个懒腰：“我已经说过她很多次了，早餐最好不要吃辣的，但是那家伙就算我不做，自己也会偷偷摸摸跑去厨房翻找辣酱，那我还不如自己做了，至少可以保证卫生和控制辣度。”
　　“珈百璃她们还没回来？”
　　目送蓝佳佳进了浴室洗簌，尹夏沫看似随意地问道：“话说诺儿这次你居然不问我带回来了什么东西，也不问是不是本体去的异世界吗？”
　　我摇摇头：“我相信你会处理好的。”
　　“看来不是错觉，昨天晚上肯定发生了什么，让诺儿有了这么明显的改变。”
　　尹夏沫用开玩笑的语气说道：“如果是平时的话，诺儿肯定会紧张兮兮地凑过来问分身和本体有什么关系，分身去异世界会不会被欺负，或者吵着闹着要看包包里都有什么东西……”
　　“因为我知道就算问了你也会打马虎眼或者进入谜语人模式，还不如不问，过好日常生活。”
　　我一本正经道：“更何况这些问题又不重要。”
　　尹夏沫歪了歪脑袋：“不重要吗？”
　　“我们家小沫那么强大，谁能欺负哦。”
　　“这么相信我吗？”
　　“对。”
　　“居然没有任何犹豫就回答了！”
　　“因为我已经完全看开了，生活就要这样才对！”
　　“包括变成女孩子？也看开了？”
　　“咳咳咳……”
　　我连忙转移了话题：“话说菲洛和珈百璃真的没关系吗？总感觉她们俩在一起会玩得很疯的样子。”
　　“她们俩啊……”
　　尹夏沫沉默了一下：“在战场上被魔王军称为‘黑白双煞’。”
　　“黑白双煞？”
　　我有些傻眼了：“魔王军那边的称呼？”
　　一般类似这样的外号不应该是人类这边……或者代表正义的一方给特别炫酷的两个人起的外号吗？
　　就算真的是魔王那边起的，“黑白双煞”一般不都是形容灾星，或者特别狠的人吗？就像黑白无常，菲洛是巨龙，黑龙，这个勉强可以看做是“特别凶狠的黑煞星”，但珈百璃一个天使……也能被当成特别狠的人吗？
　　“对啊，所以别小看她们两个，平时该打打该闹闹，原则性的问题是不会出岔子的……”
　　正说着，尹夏沫看了一眼门外：“喏，来了。”
　　“咔擦——”
　　几乎就在尹夏沫话音落下的瞬间，屋子的大门被打开了，涂着亮晶晶眼影的菲洛和在脸上划了一道绿一道黄看着像是搞欧美赛博朋克风格的珈百璃从外面走了进来。
　　两人的模样，给我的第一印象就是——【我鬼混回来了】
　　“诺儿，早上好呀！”
　　刚一进门，菲洛便将一个奶壶朝这边一扔：“还有小沫，回来啦？”
　　“你们倒是准时，诺儿刚做好早餐。”
　　非常帅气地接过了奶壶，尹夏沫将其递给了我：“玩得开心吗？”
　　“很开心，珈百璃都快疯了。”
　　菲洛一边在玄关换鞋子一边说道：“我带她去了中央区最大的电子竞技中心，先是打拳皇血虐了全场，又试着开了赛车游戏，一个币玩了一个多小时，然后到三楼体验了一下那里的网咖，又偷溜进这边最大的图书馆，帮她把汉语词典和成语词典背了一遍，跟她说了不少我所了解的地球文化。”
　　末了，这位黑龙少女又补充了一句：“我们全程都有注意摄像头，没有被拍到异常，放心。”
　　“这么珈百璃已经学好这边的语言了对吗？”
　　“对，花了两个多小时，基本沟通没问题了。”
　　“等会儿。”
　　我听到这里，一脑袋问号：“两个多小时？学习一门新语言？”
　　“嘿嘿，诺儿小猫咪的小脑袋不够用了？这对于珈百璃小天使可是基本操作哦！”
　　换好鞋子的菲洛走了进来：“珈百璃外号‘魔法禁书目录’，异世界几乎所有的语言……包括一些非常偏门的哥布林语，甚至是一些已经灭绝的小鸟的简单交流声音，她全都知道，多学习一门地球的语言也就是多花费一两个小时用魔法记下相关单词的事情而已。”
　　“也没那么夸张啦……”
　　在我的注视下，珈百璃有些不好意思：“我身为天使，为了获得更多信仰，掌握当地语言是必需的，久而久之也就……习惯了。”
　　但是不管怎么说这个技能也太强了，我直到目前为止也只是普通话及格，可以勉强听懂一些神滨市本地话和几句基础英语的而已，虽说大学的时候英语考了级，在游戏里遇上老外，他们蹦出来的那些网络用语简写和本地方言，我还是不太看得懂。
　　“一闻这个味道就知道是诺儿亲手做的！”
　　在我旁边的位置上坐了下来，菲洛穿戴好手套，拿起一根卷筒粉：“小沫已经去过龙林和天堂了？那些人怎么说？”
　　刚巧吃完早点的我捧起了奶壶，把上面的奶嘴拧下来，放到了一边，仰头——
　　咕噜噜……
　　唔，这样子喝好容易漏出来，还是把奶嘴放回去……
　　“龙林那几头长老龙都没听我说完具体是什么事，就丢了一句‘菲洛爱去哪去哪，别学那些新青年一样搞人龙恋就行’就把我打发了，至于天堂那边倒是让我费了一些功夫。”
　　吃完卷粉，尹夏沫很是优雅地把餐盘放到一边：“珈百璃的天使长听说她要请至少一百年的假后跟我提了好几个要求，都是关于天使和魔族关系的。”
　　珈百璃一愣：“他们说了什么？”
　　“我也没去记，都答应了。”
　　“你都答应他们了？”
　　“对啊。”
　　尹夏沫一副理所当然的样子：“不是你让帮忙请假的嘛？”
　　“可……”
　　珈百璃有些过意不去的样子：“大天使长如果向你提要求，我没猜错的话应该都是那些……特别无礼的，或者欺负人的内容？”
　　“确实，他们说帮珈百璃请假也可以，从今以后魔族看到天使要行礼，魔族不能出现在教堂一千米以内的范围，魔族如果和天使起了冲突要主动退让什么的，反正就是单方面的不平等条约。”
　　“那你还答应！”
　　“为什么我不能答应，我是尹夏沫，又不是沫沫。”
　　尹夏沫无所谓道：“我也就随口一说，他们有能耐就从那边跑过来跟我本体打架去。”
　　“……”
　　“你们也回来啦？”
　　聊着，二楼的蓝佳佳也刚好洗簌完毕走了下来：“珈百璃今天要到咖啡屋任职吗？”
　　“还不确定。”
　　我不动声色地将奶壶藏了起来：“一会儿我和小沫先陪她们去一下咖啡屋那边，问一下欧阳姐的意见。”
　　如果珈百璃基础交流没有问题了，也愿意留在这边“一百年”的话，那么她作为咖啡屋的“预备职业主播”其实已经合格了。
　　这家伙属于人形外挂，还是美少女，还是外国人，一头金色长发，连美颜滤镜都不需要开，打开摄像头就自带热度。
　　欧阳雪是懂运营的，到时候她随便在官方号下面宣传一下这几个点，比如“电竞美少女”“中外合拍”“绝对王者”什么的，根本就不愁流量。
　　如果珈百璃到时候整活能力强一点，官方那边再捧一下，那么成为一线主播肯定不是问题。
　　而且我个人认为，珈百璃开直播的话，她最大的“卖点”还是“绝对游戏能力”这一块。
　　一帧拉枪，超强的大脑运算，无敌的信息处理能力，绝对碾压地球人的游戏天赋，这足以将珈百璃送上游戏直播的顶端。
　　玩APEX成为猎杀者，玩英雄联盟成为最强王者，还是最顶尖的猎杀者和最强王者，自己本身作为漂亮的女孩子，这在地球可以说已经是“不可能”的事情了。
　　当一个东西，出现了“不可替代”的属性之后，那么这样东西的价值绝对会飙升。
　　“好的，那一会儿你们吃过东西可以先去。”
　　暖洋洋的屋子里，蓝佳佳走向了厨房：“我给小艾做点辣椒酱……哇哦，诺儿你还买了这么多吃的？”
　　“对呀，给艾洛蒂姐姐和她们的。”
　　我指了指菲洛和珈百璃：“你们如果不喜欢卷粉的话可以去厨房看看，还有别的好吃的。”
　　“真的吗？我看看！”
　　听到有好吃的，珈百璃第一时间跑向了厨房。
　　“对了，诺儿。”
　　边上的尹夏沫摘下了手套，走到背包前，从里面拿出了那套之前蔡敬桐送的“草神纳西妲”Cosplay制服：“这身服我已经让精灵之森那边的艺术家帮忙修改并且祝福过了，还让他们按照这个主题色做了一双鞋子，要不然一会儿你穿着这种袜子出去，脚底板要脏的。”
　　随后，小沫又从里面拿了一套新的Cos服出来：“这套也是我让精灵们帮忙制作的，那款游戏我试玩了一下，和草神关系最好的女孩子是主角旅刑者对？这个就是精灵们做的旅行者服。”
　　“一会儿我穿这套，和你一起去漫展。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4天使降临到我身边！

　　为了能完美地Cos游戏里的这个“草神”的角色，尹夏沫还专门把我抓去浴室化了点妆，并上了一个“激活精灵族血脉”的魔法。
　　然后我便发现……镜子里的自己瞳孔的颜色居然变成了大自然中绿叶一般的翠绿色，眼睛中间还闪着漂亮的小星星，看着就像是绿宝石一般格外灵动。
　　与此同时，我的耳朵也变成了稍微有些垂下去的精灵族尖耳，头发也变成了如同林中精灵一般绿色偏白的感觉。
　　简直就像是……真正的精灵从神话故事中来到了现代社会一样。
　　“你身体里有精灵族的基因，这个其实也算是你的一种形态，我只是把你的这个模样提前激活了而已。”
　　浴室里，尹夏沫对着已经大变样的我很是欣赏地说道：“很可爱哦，我的小诺儿。”
　　“这……”
　　完全不清楚身边小沫对自己做了什么的我试着摸了摸刘海旁边的尖耳朵。
　　“噫——”
　　哪怕已经做好了心理准备，从耳朵上传来的电流还是让我整个身子不禁颤抖了一下，某种异样的感觉从心底升起。
　　这个……这个居然也有这么敏感的吗！
　　“精灵族的耳朵一直都有和猫咪胡须一样的功能，有些精灵喜欢到树洞里玩耍，她们的耳朵就会像这样立起来，如果碰到树洞的边缘就代表这个洞的宽度进不去。”
　　身边的尹夏沫双手抱胸：“所以历史上只有那种耳朵特别敏感的精灵才能活下来，那些耳朵不灵敏的，就有被树洞卡死的风险。”
　　但是这也太敏感了！这简直就像是……
　　我想起了之前在蜗居公寓第一次变成小女孩下地走路那时候的事情。
　　当时因为这个身体第一次被小沫带出来接触世界，小脚丫也是完完全全的“第一次”，皮肤特别娇嫩，所以碰到地面会有非常明显的痒痒麻麻的感觉，现在这个耳朵给我的感觉就和那时候差不多，甚至比那种感觉还要刺激。
　　如果这个状态自己的耳朵被咬住的话……
　　浴室里的我不禁打了一个激灵。
　　“为……为什么……”
　　我试着转身面对着某人：“为什么连这种事情都可以做到……”
　　“因为诺儿本来就是精灵族呀，只不过以前一直是以人类的模样‘表现’出来，我只是利用魔法帮你转换了一下形态。”
　　尹夏沫一副理所当然的模样：“同样的，你如果喜欢也可以变成猫娘形态还有魅魔形态。”
　　“我……我自己也可以变吗？”
　　“目前还不行，你不会魔法，也没有魔力，所以只能由我来帮忙转换。”
　　尹夏沫平淡道：“等你成长到可以自由切换三个种族的时候……嗯，我算算，至少也有两百年后。”
　　这不是跟没有一样吗！
　　我有些郁闷地想着。
　　别说两百年，就算是一百年……不，哪怕是五十年，对我来说已经够长的了。
　　地球这边的普通人，按照这个时代，这个国家的平均寿命来说，充其量也就七八十年的光阴。
　　而且这八十年还要扣掉前面十八年的中二期和后面二十年的老年期，毕竟大多数人二十岁左右才懂事，二十四五岁才经济自由，到了七八十岁随着身体机能下降，后面二十年几乎都在养老也可以不算了。
　　所以五十年几乎已经等同于一个人的一生时间了。
　　然而小沫居然跟我说，按照我现在的进度，要至少两百年才能任意切换这个“形态”？
　　话说我到时候如果真的能切换那三种形态……要切换什么呢？
　　不不不，好像并不是三种，差点被这家伙绕进去了。
　　除了魅魔，猫娘，精灵外……还有一种人类形态呀！
　　“先这样，诺儿你打算到了那边再换服还是在这里换了去？”
　　帮忙把我的一头长发扎成游戏中草神的造型，然后将一些装饰品别了上去，尹夏沫示意了一下旁边的Cosplay制服：“在这里的话……我可以帮你……”
　　“不要。”
　　我下意识地拒绝了这家伙：“去到漫展再换，而且我们在去漫展前不是还要去蒋伟那边一趟吗？”
　　“嗯，既然诺儿想去到那边再换，那就带服过去换。”
　　帮我把服重新叠好，放到了一边的兔子背包里，尹夏沫直接就地把身上的服脱了下来，开始穿那套“旅行者”的Cosplay制服。
　　“你直接穿着这套去的话，一会儿坐车的时候估计我们会成为全车人的目光焦点……”
　　“无所谓，有人越界我会出手。”
　　“什么跟什么啊……”
　　我被小沫“霸气”的模样逗乐了：“随便你了，我去看看珈百璃她们。”
　　出了浴室，回到客厅的餐桌旁，在充斥着浓郁辣椒香味的屋子里，我看到菲洛和珈百璃正在勤劳地为自己包着卷筒粉。
　　可能因为是第一次做这个，两人包得都不怎么好，不过反正都是一口闷，好不好看至少吃下去的味道都是差不多的。
　　“珈百璃姐姐居然也喜欢吃辣吗？”
　　我注意到珈百璃在加酱的时候倒了不少蓝佳佳炒出来的辣椒：“天堂也有这个？”
　　“没有，但是这个对我来说……很新奇。”
　　珈百璃辣得直吐舌头，然而还是忍不住往里加辣椒酱：“地球的早点……好多美味。”
　　“你们俩还入戏了。”
　　蓝佳佳一副宠溺的表情：“这么能吃辣，看来小艾有同伴了。”
　　“慢点吃。”
　　菲洛则是在一边帮珈百璃把红薯和鸡蛋剥好，随后注意到了切换成了“精灵”形态的我：“哦！诺儿很可爱嘛！”
　　蓝佳佳被菲洛的话所吸引，转过身，有些惊喜：“哎？诺儿你这是……你们今天要去漫展玩吗？”
　　“嗯……”
　　我有些不太好意思：“会不会不合适？”
　　“天呐，怎么会不合适，你这个……这个美瞳，还有假发，跟真的一样。”
　　蓝佳佳上下打量了我好一会儿：“夏沫也太心灵手巧了？我完全看不出来是假发和道具！”
　　“小沫就是这样啦，经常在一些奇怪的东西上非常投入。”
　　我指了指一屋子的花：“属于比较人那种类型的女孩。”
　　“噗……沫沫……人……”
　　菲洛听到这里瞬间笑出声：“诺儿你可不要被她骗了呀，沫沫当年可是……”
　　“可是什么？”
　　菲洛的话还没说完，已经换装完毕，一身“旅行者”打扮的尹夏沫便从卫生间走了出来：“你继续说，我听着。”
　　“没有可是，没有可是。”
　　菲洛连忙改口：“当年的沫沫可是善良可爱霹雳无敌温柔可人魔界小公主，绝对不是杀人如麻的镰刀死神……”
　　“噗，你们几个说话好逗，听着就像是真的一样。”
　　蓝佳佳在一边笑出了声，随后把几个大肉包放到了珈百璃的碗里：“应该是第一次来我们国家？我们这边可是美食大国，多吃点，没有了姐姐再做。”
　　“嗯，谢谢蓝……蓝佳佳姐姐。”
　　珈百璃倒也算是入乡随俗，称呼蓝佳佳为“姐姐”脸不红心不跳：“这里的东西真的太好吃了！”
　　“你们俩差不多了就到咖啡屋来，我和诺儿先过去看看。”
　　背着老旅行包，还帮我提着那个兔子背包，尹夏沫牵着我的手朝门口走了过去：“别迟到了。”
　　“好的，保证准时到！”
　　餐桌上的菲洛举起一只手做了一个类似“长官请放心”的动作：“盟军必胜！”
　　“噗哈哈哈……”
　　看得出来蓝佳佳今天的心情很好，菲洛的举动和话语再次把她逗得笑出了声：“你们……你们几个太欢乐了……”
　　“……”
　　从小沫手中接过兔子背包，我换上了圆头休闲鞋，出了门，乘坐电梯下楼，出了小区。
　　今天我的身上穿了一件和《天使降临到了我的身边！》里面女主白咲花、星野日向她们差不多的连裙，这种小裙子一般适合0岁左右的小女孩，穿在身上非常宽松，而且裙子很长，一般不用担心走光问题，是之前和小沫一起出去附近女装店购物的时候顺手买回来的。
　　自从变成女孩子并且穿了这么多女装后，我发现在所有服中，最舒服同时也最容易穿好的就是连裙，没有之一。
　　特别是像我身上这套一体式的宽松连裙，把服拿起来抖两下，确保胸口的小蝴蝶结不歪，然后直接往身上一套就好。
　　男装由于不管怎么样都有上下的区别，所以连裙在“穿速度”上可以说碾压一切服。
　　其次，连裙因为下方是镂空的，在这样炎热的天气可以起到一个非常良好的散热效果，风一吹就会有种丝丝缕缕的凉意，真的特别适合在夏季穿着。
　　除了服外，我现在脚上穿的带梅花图案的白色短袜和圆头休闲鞋也属于穿起来特别方便，走起来特别舒适的类型。
　　短袜就不说了，女式圆头休闲鞋的造型和动漫里面JK女生的制服鞋差不多，连系鞋带都不需要，直接小脚往里一伸就是了。
　　缺点是，这一套服不适合剧烈运动，连跑步都不建议，不过日常外出肯定是足够的。
　　“慢点慢点……不急的……”
　　“那边的大叔，要不要先喝点水？或者酸梅汁？”
　　和平时一样，背着小书包的我和小沫一边闲聊一边沿着熟悉的路线来到咖啡屋，当我们穿过茂密的小树林，来到咖啡屋前面的空地时，我看到这里停了好几辆印着一个绿色小精灵LOGO的货车，好几名穿着深绿色制服的工人正在往咖啡屋里卸货。
　　与此同时，我还看到熊熊正将一瓶水递给其中一辆货车的搬货工人，一边和他闲聊——
　　“这家店的老板跟我是老熟人了，他们家的猫爪蛋挞很好吃。”
　　“你们要是喜欢吃甜食，一会儿我跟他们老板去要点饮料过来……”
　　“不了不了，大小姐，这是我们应该做的……”
　　让我惊讶的是，今天的熊熊居然穿了那套第一次见面时《熊熊勇闯异世界》的Cosplay制服，而且还是全套Cos，不但穿着那套看着就很热的熊熊外套，手上戴着熊熊手套，连里面的司空月都特意戴了黑色的假发。
　　话说熊熊和这套……无论怎么看都感觉压迫感满满呀，和梅普露那套毒龙盾牌套差不多，就差没把“无敌”两个字写在脸上了。
　　“哟，两位！”
　　可能是从咖啡屋窗玻璃上的倒影看到了我和小沫，熊熊转过身，朝我们挥了挥熊爪：“你们也要参加今天的漫展吗？”
　　“嗯。”
　　我走了过去，打量了一下周围的几辆货车和工人：“你这是……”
　　“我跟家族那边申请了一下，把这里地下室的方案和商业街那边元宇宙的宏图发回去了，家族的人商量了一晚上，决定增加对这里的投资。”
　　司空月一边说着一边摆弄着手里的熊熊玩偶，似乎是模仿《约会大作战》里面四系乃让玩偶代替自己说话的模样：“然后这些都是家族今天早上补发的电脑配件，除了硬盘和内存条和电源基本齐了。”
　　我有些不解：“除了硬盘和内存？”
　　“固态硬盘到时候就用你们的长江储存就好了，三体联名，读写000多兆，玩游戏肯定够了。”
　　熊熊示意了一下身后的一辆车：“机箱，主板，风扇，散热，还有CPU，等你们那个苏云锦订购的硬盘内存电源到了，装好的机器下午应该就能安系统了。”
　　“这里面的都是电脑配件吗？”
　　我走到一辆货车旁边，打量了一下上面的精灵标志：“Garland……花环？”
　　这个货车的标志我似乎还是第一次见到。
　　主色调为绿色，就是那种大自然一样的绿，LOGO是一个简笔画风格的小精灵，可以从上面看到小精灵的翅膀和优雅的身形。
　　“嗡——”
　　就在我盯着这个LOGO看的时候，它居然渐渐亮了起来。
　　呼吸灯？！
　　“嘉兰，我老爸他们那个公司的名字，也是一种花的名字。”
　　熊熊走了过来，解释道：“因为我们公司的产品很少出国，都是在自己国家销售，所以你们可能并不清楚这个品牌，但质量确实不错的，我自己的电脑几乎都在用公司的配件。”
　　这时，刚好一名卸货工推着小推车从咖啡屋走出来，把小推车停在货车旁边，然后从上面搬了两个大箱子下来。
　　“这个是我们的全塔机箱满天星K90，光是一个机箱就超过了0千克，所以搬运比较费事。”
　　司空月在一边解释道：“你们地下一楼到时候人可能会很多，所以机箱要重一点，大一点的，这样看起来会特别酷。”
　　与此同时，又有一个搬运工过来，从车子里扛了好几个大盒子下来，放到了小推车上运走了。
　　我看到那些大盒子上也印着帅气优雅小精灵的LOGO，似乎也是什么非常重要的电脑配件一般。
　　“那个是夹竹桃三代40一体式水冷，用来压我们最新的CPU就算超频用也不是什么大问题。”
　　司空月继续做起了“解说员”的工作：“本来这款水冷我们是准备放到市面上看看能不能抢占主流水冷地位的，不过因为产能不足，只能优先供给像你们这样的友商了。”
　　“呃……你们的这些电脑配件……”
　　我好奇地朝货车里看了一眼：“都是用花来命名吗？”
　　“也不完全是，比如天启显卡就不是，但大多数配件都是这个命名规则，像那个风扇，叫风信子炫彩B3，还有那边那辆车里装的主板叫康乃馨S0，DDR5带WIFI版本，之前都是我家族公司国内消化的，现在试着推广到这边。”
　　“我记得嘉兰好像是那个《水瓶宫时代》电影里面主角的名字？”
　　“是姓，复姓。”
　　熊熊自豪道：“那部电影当初也有我们投资的啦，包括游戏也是……”
　　“诺儿，夏沫。”
　　说话间，咖啡屋的正门传来了苏云锦的声音：“来啦？”
　　“怎么感觉你来咖啡屋的次数越来越频繁了。”
　　我转身：“欧阳姐呢？”
　　“在底下装机。”
　　“装机？”
　　我有些不解：“不是说缺少电源硬盘什么的吗？”
　　“缺少电源硬盘也可以先把主板CPU那些先装好呀，这样等硬盘电源送过来就可以快速装好点亮了。”
　　今天的苏云锦穿了一件看着有些正式的西服：“我听欧阳雪说你们只用了不到半天就找到天使了？”
　　“对啊，从异世界过来的天使，能发出圣光，还能张开翅膀飞去市中心吃烧烤。”
　　我打趣道：“所以你老爸那边是什么态度？准备给这位小天使开多少工资？”
　　“这个……这个好说。”
　　苏云锦明显有些尴尬：“诺儿你确定这个小天使的游戏能力过关吗？”
　　“过关是怎么个过关法。”
　　我双手叉腰，故意用不满的语气说道：“一般招女主播不应该先听声音，再看外表，然后是临场发挥能力，最后才考验游戏水平吗？”
　　“不不不，我们这次招的这个小天使最需要的是游戏水平，因为《水瓶宫时代》这游戏很特殊，需要非常过硬的游戏技术。”
　　苏云锦摇了摇头：“而且在外表和声音这块……我相信诺儿你的朋友，至今为止，诺儿你带过来的人就没一个不是美若天仙声若天籁的。”
　　我和尹夏沫对视了一眼：“要多过硬的游戏技术？”
　　“这个……我不好说。”
　　苏云锦也有些被难住了的样子：“就是……之前我们开会的时候不是说过嘛，《水瓶宫时代》是一款新游戏，虽然它接入了元宇宙的概念，由国家接管，也不存在充钱变强之类的概念，但它还是会有不少‘开荒’的内容，比如探索一些外星球的荒地，和一些野兽战斗等等，我们需要一个类似‘开荒组’一样的主播，你懂我意思吗？”
　　“开荒？”
　　我想了想：“就是需要用最初始的装备去攻略高难度副本？”
　　“对，我这里可以跟你透露一些游戏里的内容，在这款游戏里有个开荒副本就是需要玩家拥有超级强的反应速度和信息分辨能力，看过《进击的巨人》吗？就像里面的立体机动装置，在外星球诡异的地形里面利用勾爪到处飞，寻找机会击败野兽，副本难度特别大。”
　　苏云锦一边比划一边解释道：“有些女孩子可能玩一般游戏没问题，但如果玩那种大型3D类游戏就会出现眩晕之类的症状，所以我这边的要求是小天使不但要在高强度的竞技类游戏中有一定天赋，还能适应各种3D环境，毕竟到时候一些副本可能会需要佩戴VR设备通关。”
　　“这个……珈百璃应该可以？”
　　我转向了小沫：“没问题？”
　　“诺儿你这是小看她了。”
　　尹夏沫正经道：“地球这边的电子竞技……珈百璃的大脑如果是全功率开启的话，只要显示器的角度对，手脚并用控制四台机器通关都不是问题。”
　　“哦？看样子夏沫也认识那个小天使？”
　　苏云锦来了兴致：“她人呢？今天没跟你们一起过来吗？”
　　“在家里吃早餐。”
　　尹夏沫拿出手机看了看时间：“估计快到了。”
　　“那要不这样，我今天刚好带了一个朋友过来帮忙装机，他也是APEX大逃杀的爱好者，还是国服前30名的猎杀者，诺儿应该也知道那个游戏的？”
　　苏云锦看向了我，说道：“要不一会儿你让那个小天使和他在靶场对枪，要求也不高，只要能在那个猎杀者的攻击下活下来，或者打破他的甲就行，到时候我们设定一些规则，三次或者五次机会，达到了就合格，怎么样？”
　　尹夏沫沉默了一下：“合格了给我们的奖金会多吗？咖啡屋这里给诺儿的福利会好吗？”
　　“我已经跟欧阳商量过了，奖励和福利肯定都不差，欧阳担保。”
　　苏云锦自信满满的样子：“但是我先说好，那个我那个朋友……情商很低的，也不怎么喜欢女人，一会儿你们跟他对枪，他绝对不会放水，别被打哭了。”
　　“这个就不用你担心了。”
　　尹夏沫上前一步：“那如果我们的朋友打过了你的那个朋友呢？”
　　“啊？”
　　苏云锦一愣：“不是，我那个朋友上一个赛季全国排名第，论枪法和身法国内几乎没有敌手的，更何况是女玩家，这个……这个不可能？”
　　“所以我就问你万一打过了怎么说？”
　　尹夏沫示意了一下旁边的我：“给诺儿的福利……嗯哼？”
　　“虽然我知道不可能，不过既然你这么问了，那我就这么说。”
　　苏云锦干咳了一声。
　　“如果你们找来的这个小天使真的打败了我那个全国排名第的猎杀者朋友，之前跟欧阳承诺的奖励翻倍，诺儿还能获得特殊的单独奖励。”
　　“不知这个条件，两位可满意？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5我们所向无前

　　因为这个时间段还算早，咖啡屋里没多少客人，只有几只猫族里的“夜猫子”在地上滚来滚去，或者趴到扫地机器人上懒洋洋地跟着这些机器“巡逻”。
　　只有和我关系比较好的丁满年糕和往常一样在感应到我和小沫的气息后第一时间快速从二楼小跑了下来，在我们的小腿上蹭了几下。
　　“昨天晚上欧阳已经找我仔细谈过了，她说你们对这个寻找天使的任务报酬不是很满意。”
　　带着我们走进了咖啡屋，苏云锦有些尴尬的样子：“希望总部那边可以提高奖励？”
　　我沉默了一下：“欧阳姐是这么说的？”
　　“怎么可能啊，欧阳可是一个超级护短的人，她不至于直接跟我说……店里的人觉得奖励不好，觉得奖金太低，要加薪，先不说以你们的性格不会跟欧阳提这种要求，就算你们真的这么说了……”
　　说到这里，苏云锦停顿了一下：“就算你们真的这么说，欧阳也不会这么转述，她只会说是自己觉得奖励太少了，要求提高待遇。”
　　我打趣道：“基老大跟欧阳姐很熟悉的样子？”
　　“算不上很熟悉，普通朋友的关系还是有的，我在家里也没少听我爸说自己手下员工的事迹，欧阳雪算是一个典型了。”
　　苏云锦笑笑：“其实她不说我也知道，总部那边的这个要求确实过分了一些，本来找全职主播这件事就是总部的事情，毕竟……真有那种技术的女主播要么已经自己开直播赚钱了，要么就和一些大公司签了约，在那些公司的旗下直播，不可能平时有很多时间玩游戏，天赋也很强，还能在这样的环境下不利用自己的这个天赋赚钱的。”
　　说完，苏云锦还分别看了一眼我和尹夏沫：“除非是真的天使，超越我们人类理解的那种存在。”
　　“所以诺儿真的把天使带来了。”
　　尹夏沫一挑眉：“你这个当老板的……准备怎么表示？”
　　“我只是一个小小的经理。”
　　“那经理先生，有没有兴趣跟我们一起薅资本的羊毛？”
　　尹夏沫继续用那副平静的语气说道：“我们家的天使小姐应该完美符合你们的要求。”
　　“那一会儿去测试，测试完了我听一下那个猎杀朋友的意见。”
　　“你的那个猎杀朋友……”
　　我环视了一圈咖啡屋：“在哪？”
　　APEX大逃杀的猎杀者，按照游戏中的设定，是“全球排位赛分数前50名”才有资格获得，可以理解成最顶尖的玩家。
　　这个等级的含金量几乎等同于《英雄联盟》里面的最强王者，甚至是职业选手级别。
　　而苏云锦说他的那个朋友是APEX英雄上个赛季猎杀者当中排名第名的猎杀，这个排名已经可以视为“职业选手中的王者”了。
　　根据官方公布的数据，玩APEX大逃杀的峰值人数为40万，如此之多的玩家，可以成为前30名确实非常了不起。
　　苏云锦说这个人情商低，我就算没有和他直接接触也知道，像这种可以站在一个行业顶尖水平的人，确实有“傲”的资本，苏云锦说他“情商低”估计只是一种比较笼统的说法，直白一些估计就是——这人脾气比较臭，或者说话比较冲，甚至瞧不起女玩家。
　　“在下面帮欧阳装电脑。”
　　苏云锦示意了一下猫咪生活区旁边的过道：“你们要下去接触接触吗？诺儿他也算是认识你的。”
　　“他认识我？”
　　我有些小惊讶：“我们见过面吗？”
　　“没见过，只是我之前跟他提起过你的事情。”
　　苏云锦耸耸肩：“诺儿你不是也玩APEX嘛，他是打职业的，大学那会儿是我学长，我们关系还算可以，所以我跟他说过你的事，说你之前是小说作者，我们一起玩游戏，说你之前开变声器装大叔结果现实是小萝莉，你来到咖啡屋上班后他也看过一些你的宣传视频。”
　　喔哦，意思就是……这个人知道我，是苏云锦现实中比较好的朋友，还是一个打APEX职业的，但是我不认识他？
　　“那我也到楼下看看。”
　　我朝猫咪生活区后面的过道走了过去：“我刚才看那些配件都是新的，好像说都是……一个叫嘉兰的公司，好多配件看着就很重很新的样子，欧阳姐没关系吗？”
　　“大多数的电脑配件或多或少都有上一代的风格，只要熟悉装机步骤基本都会装。”
　　苏云锦笑笑：“你知道在电脑圈有这么一条定律吗？会装机的女孩……都有着一些比较辛酸，或者成熟的过去，欧阳姐之前在那家品牌电脑城被坑惨了，但是也让她成熟了。”
　　就是当虚拟主播带货电脑的那些事？
　　确实，之前欧阳雪也因为压力太大找我倾述过当年的事情。
　　我还记得那时候她用网络游戏“龙之谷”里面金龙杰兰特的话【我尽了最大的努力，却没有得到最好的结果】来概括自己的青春。
　　那么憧憬偶像，好不容易找到了方向，好不容易进入了大公司，那么努力地学习各种知识，结果却……
　　“欧阳姐！”
　　从猫咪生活区后面敞开的过道下了楼，在地下室这个充斥着RGB灯光和各种赛博朋克风格建筑的地方，我很是轻松地便找到了正在其中一个房间组装电脑的欧阳雪。
　　在我的注视下，呼吸灯下的欧阳雪深吸了一口气，将一个造型非常华丽，以黄色为主色调，和周围赛博朋克风格背景几乎融为一体的金属机箱搬到了电脑桌上。
　　满天星K90全塔电脑机箱，刚才在咖啡屋入口司空月说过的。
　　和电脑机箱相关的知识我也是最近一段时间刚刚“恶补”的，一般来说电脑机箱有“ATX机箱”“ Mini 机箱”“中塔 /ATX 机箱”和全塔机箱几种，全塔机箱可以视为体积最大内部空间最大同时也是最重，扩展最多的机箱。
　　现在随着游戏对电脑性能要求越来越高，普通的小机箱已经满足不了内部配件的需求了，有的显卡甚至做得比主板还要大，小机箱是塞不下的，而且高性能的配件往往意味着需求更高的散热，需要更大的机箱保持风道的散热效果。
　　司空月说，他们的这款“满天星K90”全塔机箱，光机箱本身就重0千克。
　　而我现在的体重……是千克，只比这个机箱重了一点点。
　　更何况电脑不只有机箱，到时候内部还需要装电源，装主板显卡风扇和散热器等各种东西，这一套下来加上机箱……估计得30千克。
　　而一张电脑桌的桌面上不可能只有机箱，还得放显示器，放鼠标键盘音响和一些私人物品，所以合格的电脑桌至少得能承受得住一个成年人的体重。
　　“你们来了。”
　　看到我，刚刚机箱搬上桌子的欧阳雪擦了下额头上的汗水：“休息日都过来，诺儿辛苦了。”
　　“欧阳姐才是辛苦。”
　　我打量了一下屋子里的各种配件，不知为何想起了蒋伟的女朋友叶紫：“有很多电脑要装吗？”
　　叶紫当时就是一个人背着这一大堆配件加机箱直接来我们家的，虽然她选择的那个机箱和这个全塔机箱不一样，偏小了一些，重量也缩水了很多，但当时光是看着她身后那个包包和拖着的超大旅行箱就让我感觉特别辛苦了。
　　“嗯，苏云锦喊了他的几个朋友过来帮忙。”
　　欧阳雪拿过旁边的一瓶水，喝了一口，朝我和夏沫投来了关心的目光：“吃过早餐了吗？”
　　“吃过了。”
　　“你们俩这副打扮……”
　　不知为何，喝完水后的欧阳雪轻笑了一声：“是要去漫展？”
　　“对呀。”
　　“挺合适的。”
　　欧阳雪露出了轻松的表情：“夏沫本来就属于那种比较屑的美少女类型，Cos旅行者正合适，诺儿自带呆萌属性，Cos小草神虽然没有那么智慧，不过也大差不差，就当是跟旅行者在一起久了，被欺负傻了。”
　　萌没问题，呆萌就算了喂……
　　“苏云锦说他有个朋友是打APEX比赛的，在这边帮忙装电脑吗？”
　　尹夏沫上前一步：“他们在哪里？”
　　“喏，在对门，那里是电竞区，三个男的都在那。”
　　欧阳雪指了指自己身后的超级大屏幕：“这边是主机专区，屏幕都是4寸以上，不适合打电子竞技，对面才是电竞房，都是小屏幕高刷新，估计你们说的苏云锦朋友就在那里。”
　　末了，欧阳雪又补了一句：“苏云锦那混球，打算让你们的人跟那几个男的打比赛吗？”
　　我惊了：“你怎么知道？”
　　“一猜就知道，我跟他提了那么多要求，肯定有考核环节。”
　　欧阳雪看着我：“有把握不？那个珈百璃的游戏水平如何。”
　　“让童梦网那边把奖励准备好就行。”
　　穿着“旅行者”Cos服的尹夏沫靠在门口，摆出一副贱兮兮的表情：“或者欧阳姐你再去跟童梦网那边谈谈，我们这次可是拿到了王牌级别的选手。”
　　“王牌级别的选手？”
　　欧阳雪不解：“怎么说？”
　　“他们不是要看天使的游戏水平吗？我们这位重量级选手的游戏水平碾压所有地球人。”
　　“这么自信吗？好，我再去烦一下老板，他们最看重这个项目了。”
　　欧阳雪拿出手机：“等我好消息。”
　　“两位。”
　　这时，苏云锦也从上面走了下来，指了指对面正亮着屏幕光芒的房间：“我朋友在那里。”
　　“好。”
　　我和尹夏沫对视了一眼，跟苏云锦走了过去，推开这边虚掩着的房间门。
　　顿时，一处颇有网风格的“电子竞技房”便呈现在了我的面前。
　　挂着雷云效果的天空，悬浮着未来城市挂画的墙壁，以及大量随着周围键盘声不断起伏的RGB灯带。
　　这个房间里此时已经坐了三个和苏云锦一般年纪的青年，穿着休闲，打扮得很是随意，不过从这几人干净的皮肤和得意的着装来看，他们的“阶层”应该和苏云锦差不多。
　　“喂，我带了两位美女过来，你们几个居然连看都懒得看一眼啊？”
　　苏云锦率先踏入这间炫酷的房间，走到其中一个戴着耳机正不断敲击键盘的青年身后：“醒醒，别玩了！”
　　“基哥？”
　　听到声音，青年先是抬头看了一眼苏云锦，又将视线转到了我和小沫这边：“你说的要考验技术的妹子就是她们？二次元？你知道我不喜欢跟二次元的人说话。”
　　“不是，不过人快到了。”
　　苏云锦狠狠一巴掌拍在了他的脑袋上：“什么二次元不二次元的，能不能好好说话，不给面子是？”
　　“本来就是，你让我过来测试电脑就算了，还测试妹子的枪法……呵呵。”
　　青年不屑地冷笑了一声：“恕我直言，这世界没有一个妹子能通过我的考验。”
　　苏云锦嘴角抽搐了几下：“这么狂？”
　　“男的都没几个，更何况妹子。”
　　青年似乎完成了什么调试一般，摘下了耳机。
　　“别等下被我打哭了，我不负责的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、 Legends Never Die

　　“诺儿，真的不好意思，他可能今天早上休息被我抓过来，心情不太好。”
　　可能也觉得坐在电脑椅上的这个青年态度有些过火了，苏云锦主动道歉道：“童梦网那边人手不太够，我也不认识几个会装机和调试屏幕的人，所以就叫了他们过来当苦力，你别看他们这么凶巴巴的，人其实还是挺好的。”
　　随后，苏云锦拍了一下那个据说是“APEX全球实力第名”的青年坐着的椅子：“介绍一下，他的名字是李哨兵，在网上各个平台加起来有400多万粉丝，APEX职业选手，也是一个电子竞技主播，在平台上的ID是哨兵之殇K。”
　　和周围的环境一样，电子竞技房间这边的椅子也是科技感十足的沙发，既有网那种真皮沙发的高级感，上面的一些纹路也非常贴合了“赛博朋克”的主题。
　　“哨兵，这两位你应该也认识了，尹诺儿和尹夏沫，她们俩都是这边的员工，也是最近网上人气特别高的女仆小妹妹……你别看她们现在只有几万粉丝，我有预感以后她们无论是成就还是名气估计会超过你，这是商人的直觉。”
　　苏云锦似乎在扮演一个“吵架调解人”一般，说话的语气满满的都是谦逊：“诺儿你别在意，这人就属于那种喜欢口嗨，然后线下见面萎了的类型，他之前看你宣传片的时候足足打了五个电话给我问我里面的诺儿和小沫是不是P的，一个劲地在那喊太可爱了简直就是二次元女神，还怀疑我们准备走网红路线……”
　　“差不多了啊。”
　　听到这里，那名被称为“李哨兵”的人摘下了耳机，扭头：“我什么时候说过那些话了？”
　　“你就嘴硬，我不跟你扯。”
　　苏云锦白了他一眼，走向了对面的两台电脑，拍了拍正在这边调试的两个人后面的椅子：“如何？”
　　“这显示器不错啊……”
　　其中一个人摘下了耳机，似乎有些好奇门口“染”了头发戴着美瞳的我和旁边穿着旅行者Cos制服的小沫为什么以这个打扮过来，不过出于职业素养，他只是看了我们几秒钟便将目光转到了屏幕上：“整体色彩艳丽，通透性很好，也没有过饱和现象，没有失真，SRGB色域容积有39%，字距显示也很不错，这个鱼鳞状的像素排列很完美，还有这个，你看……”
　　一边说着，这名青年一边指着旁边的几台仪器：“最高亮度达到了00尼特，快速液晶的拖影表现合格，最快无鬼影响应时间只有3毫秒左右，达到了快速液晶的第一梯队，可视角度也不错，HDR静态对比度为334.43，出厂调色就很好，显示器本身是40刷新，搭配天启3000显卡在大多数的电子竞技游戏中都能最高画质拉满……”
　　“停。”
　　见这人还要说下去，苏云锦打断了他的话：“说结论。”
　　“结论就是，这里如果作为网咖来使用，属于国内最高级别的那一档网咖，这显示器我只需要简单微调一下就能用。”
　　青年耸耸肩：“我反正没见过哪家网咖弄这么高规格的显示器和显卡，这个配置甚至比一些俱乐部打比赛的时候规格还要高。”
　　“软件兼容性和游戏适配性都测了吗？”
　　“APEX、PUBG、英雄联盟、战舰世界、坦克世界，CSGO，守望先锋还有一些比较出名的游戏都测了，完美调合。”
　　周围的呼吸灯照在青年的身上，伴随着他的呼吸声微微起伏：“老大，这个天启3000到底是什么显卡，我怎么从来都没有听说过？”
　　“秘密。”
　　苏云锦笑笑：“好了，你们继续调试。”
　　“老大，我能额外问一个问题不？”
　　“什么？”
　　“那两个妹子……我能要个她们的联系方式吗？这也太美了？简直就是……女神。”
　　“想要啊？想要自己去问呗，不过别怪我没提醒你，她们俩都是百合，而且几乎对这种交友不是很感兴趣……”
　　“……”
　　苏云锦和那个技术员说话的时间，我已经开始打量起了这间“电子竞技房”的室内布局。
　　这里虽然是类似网咖的格局，但比我去过的任何一家网都有氛围。
　　屋子和普通老百姓小区大多数房子的课堂差不多面积，整体是那种圆角方形，从门口进来就能看到墙上的超大壁画，画上是一名穿着夹克，戴着连帽的男子，正站在一栋大楼的楼顶，背对着镜头，他的身前是满是LED灯管和各种广告牌的超未来都市。
　　这副由无数小壁画拼凑起来的挂画顶端是几根不断起伏的呼吸灯，配合半透明带镭射效果的壁画，每一次呼吸灯起伏都很有那种超现实都市的感觉。
　　除此以外，屋子里也不乏各种RGB灯管，有一整条从门口一直沿着墙壁转一圈，颜色仿佛触电一般从左门绕到右门又回来的彩虹灯管，有悬浮在半空中，不断变化图案的悬浮灯，还有随着那几团软乎乎的东西一点点往上爬，然后模仿雷电闪烁的“雷云灯”。
　　这个……应该是棉花？
　　我小心地走向了屋子的角落，踮起脚试着摸了一下墙壁上的这些“白云”。
　　确实，是棉花。
　　先把灯管和一些可以发散光亮的金属板贴好，从下方一直延伸到房间头顶，然后天花板也铺好类似的材料，把灯管安装好，最后贴上大团大团的棉花，这样进了屋子后抬起头就可以看到上方仿佛出现了黑色带着云朵的天空，埋在棉花里的灯光一阵闪烁，光芒从棉花的缝隙中透出来，就像是云朵中的惊雷一般。
　　紫色的雷电，绿色的雷电，红色的雷电……真的特别炫酷。
　　在这间氛围感满满的房间里，中间是一个圆形的超大电脑桌，周围安装的电脑分别背朝着桌子的中心，旁边还有一些“声控”感应灯管，如果有人说话，这个灯管就会随着声音的大小和节奏发出各种光芒……
　　这里的设计真的太用心了，也不知道以后要收多少钱一个小时。
　　感觉如果我还是之前的大叔，这里的价格又可以接受的话，偶尔过来散心一个晚上倒也不是不可以。
　　毕竟这个地下一楼的“赛博朋克电子竞技中心”已经超出了普通“网咖”的范畴，它更像是一个……一个避难所？我不知道怎么形容这样的地方，它面向的群体应该是那种希望远离尘世，找一个与世隔绝的地方好好放松的大学生或者社会人。
　　“你们一会儿要跟我对枪是吗？”
　　正当我观察着屋子里布局的时候，那个被称为“李哨兵”的“世界第名猎杀者”从椅子上站了起来，指了指周围的几台电脑：“这里的机器我都针对APEX调试好了，现在打吗？”
　　“不是我……”
　　我连忙摆手：“我只是一个服务员，是我的朋友要找你测试。”
　　话说，被小沫强行开启现在这个“精灵”的模式，我感觉还挺新鲜的。
　　原本我以为切换到“精灵族”状态只是眼睛的颜色和瞳孔变了，耳朵变尖了而已，刚才来咖啡屋的路上和小沫聊天的时候我才发现了不对劲，起先我还只是怀疑，现在来到这个房间我才确认——自己的身体确实变化非常大。
　　它有些类似“人类模式”的全方位增强版，不但身体皮肤的感知力度增强了，连听力、视力等等都增强了，此时站在这间屋子里的我可以很明显地感受到周围各种机器的温度：电脑显示器微微发热，插满了插头的排插微微发热，埋在墙里的线路微微发热，就连电脑机箱在我的眼中也直接变成了一个大闷罐，里面热度最高的两个地方——CPU和显卡，我都可以清楚地感知到具体的位置。
　　这明显不是普通人能办到的。
　　除此以外，我还能清楚地捕捉到人类身体的温度，还有周围灯管发热的程度，听到一些平时根本不可能听得到的声音，比如眼前这位“李哨兵”的心跳声。
　　他的心跳很快，而且身体表面温度很高，我曾经从小沫那边学过，这是紧张的表现。
　　“抱歉，我是一个主播，也是职业选手，所以我话说在前面，我的眼中只有数据，无论你那个朋友是男是女，多少岁，有没有天赋，我都不会放水。”
　　说着，他示意了一下旁边的苏云锦：“他让我过来装机，顺便一会儿试试你的那个朋友，说准备聘请那个人来这边当全职主播，我不知道那个苏云锦那个混球标准是什么，所以我只能用我的标准——我只熟悉APEX，我只会测试你朋友的对枪水平和身法，还有职业素质，然后判断那个人适不适合搞直播。”
　　末了，这人又补充道：“一般来说，搞这种竞技类直播，技术是绝对排在第一位的，当然，女主播搞擦边球我管不了，我这里只考虑实力主播……”
　　啊……苏云锦说得没错，这人的情商真的很低。
　　我有些伤脑筋地摸了摸自己的耳朵，然后就被这个敏感的器官刺激得下意识颤抖了一下。
　　差点忘了，现在自己这是精灵形态。
　　精灵形态是全感官增强，那剩下的那两个形态是啥？猫娘形态强化猫咪习性？对猫薄荷抗性-MAX？魅魔形态……总不能肚子上浮现出奇怪的纹路然后两眼冒爱心？
　　“你就放心。”
　　可能是有些受不了这个“李哨兵”在这边叽里呱啦，尹夏沫打断了他的话，然后抱过了一边的我，以一种“美人只配强者拥有”的姿势说道：“我觉得一会儿你得考虑怎么在她的攻击下死得不那么难看。”
　　“你认真的？”
　　李哨兵皱眉，随后露出了轻蔑的表情：“如果你说那些排名前十的顶级猎杀者我可能还会犹豫一下，你说一个女的……呵呵。”
　　“喔哦哦！又回到了这个神奇的地方！”
　　正说着，房间外的门口传来了菲洛的声音：“诺儿！沫沫！你们在里面？欧阳让我们下来找你们！”
　　“在这里！”
　　我连忙探出头，朝两人挥了挥手：“这边这边！”
　　“这里也太漂亮了！”
　　进屋后，珈百璃瞬间便被头顶棉花和LED灯光组合成的“雷云”惊到了，随后她的目光便落在了房子中间围了一圈的几台电脑上：“这么多机器！明明昨天还没有的！”
　　珈百璃和菲洛的动静自然也引起了李哨兵和那两个技术员的注意，即使隔了好几米，这边的我也能清晰地感觉到他们在看到两人的瞬间心跳加快，体温也随之升高了。
　　这个精灵模式也太强了！难怪平时我总是被某人拿捏得死死的……
　　我不满瞥了一眼身边的小沫。
　　刚好她也朝这边看了过来：“怎么了？”
　　“没什么！”
　　我赌气地转过头。
　　平时的小沫肯定也能通过这些知道我的心情、我的身体状态，但是她却没少装作什么也不知道的样子继续“调戏”我。
　　我的脑海中浮现出了这几天自己在猫咖打工时逗猫的情景。
　　小猫咪表达生气和不耐烦的动作是持续摇尾巴，比如有的猫不喜欢别人碰自己屁股，就一直摇尾巴，然后我们就装作不知道的样子，摸一下，继续摸，甚至还要抓住它的尾巴不让它摆动。
　　平时小沫逗弄我的时候肯定也和人类逗弄生气的小猫差不多的心态！
　　知道你生气了，但因为你很可爱，就算生气也没有任何威胁，小虎牙咬人也不疼，所以我要继续和你亲亲……
　　可恶，看样子推翻死神小姐暴政的时间要延长了，不能再这么下去了尹诺儿！
　　“欧阳姐一大早起来装的。”
　　在珈百璃好奇的目光下，苏云锦走了过来：“您好，您就是那位天使……咳咳，就是诺儿介绍过来的小姐姐？”
　　“嗯？”
　　穿着那件我和小沫刚刚买回来，胸口印着“堕天”两个字白T恤，搭配一条牛仔裤的珈百璃转向了苏云锦：“你就是那个咖啡屋的总经理吗？”
　　“不用叫总经理，多见外，你和她们一样叫我苏云锦或者基哥就好。”
　　“只因哥？”
　　“基哥，和积雪一个发音，鸡兔同笼那个基。”
　　苏云锦眉毛歪了一下，随后转向了李哨兵：“这位是李哨兵，我的一个朋友，听诺儿说，你的电子竞技水平很高，玩过APEX吗？”
　　“昨天刚玩。”
　　珈百璃实话实说：“这个游戏很不错。”
　　“昨天刚玩？”
　　尽管从我这里可以明显感觉到和珈百璃说话的时候李哨兵心跳快了不少，显然他很不擅长和女性聊天，但是这家伙还是强装镇定用有些不敢置信的语气说道：“那你是准备应聘这边的王牌全职主播？真没问题？你以前是玩什么的？”
　　“我以前的主要工作是聆听犯了错的罪人祈祷，为他们指明道路。”
　　珈百璃继续实话实说：“我们那边有很多教堂，有的教堂修女不够，或者信阳不足，就需要我们帮忙……”
　　“呃，她以前没怎么接触过电脑游戏，不过水平肯定是没问题的。”
　　我连忙打断了珈百璃的话：“你们不是说要测试吗？别闲聊了，水平怎么样上机试一下不就好了？”
　　“也是，反正我只负责测试，招主播是你们的事情。”
　　李哨兵在自己刚才的位置坐了下来，指了指旁边的电脑：“那就直接开始，号我已经帮你们登录好了，进靶场。”
　　我给了珈百璃一个“去”的眼神：“他们要测试你的打枪技术。”
　　“哦。”
　　看到电脑早就跃跃欲试的珈百璃立即小跑了过去，在那台电脑前坐下，接过鼠标键盘，看了一眼屏幕。
　　“嗯？”
　　在看到眼前屏幕的瞬间，珈百璃下意识道：“这个……这个机器，比诺儿家里的要好，至少是三倍的水平差距。”
　　“啊哈哈……”
　　我笑笑：“这里本来就是专业的嘛。”
　　家里的那台电脑就主机是顶配，显示器键盘什么的都属于“能用就行”的范畴，用来打电子竞技还是有些勉强了。
　　光是刷新率，两台显示器就是0HZ和40HZ的区别，完全不能比，更别提刚才那两个技术员口中的“无鬼影”“响应速度”那些了。
　　“我加你队伍了，准备。”
　　看到珈百璃坐下，李哨兵看了一眼她的电脑：“先来个开胃菜，进去后我不穿护甲，你穿好红甲，限定枪R30。”
　　APEX大逃杀有“血量”和“护甲”的区别，说得简单一点就是“护甲”属于“第二个生命条”，红甲大概相当于5的生命值，而一个人只有00生命，换言之……如果李哨兵不穿护甲，那么他就是裸的，只有00血，穿了红甲后，珈百璃这边就是00血加上护甲的5生命，一共5点生命值，足足高了两倍。
　　而且在枪战游戏中，护甲和血量并不能直接等价换算，因为如果一个人没有护甲，被打了的话，手中枪的准星是会疯狂漂移让人无法瞄准的，相反，如果一个人身上护甲没碎，被击中了并不会出现枪口抖动，可以正常瞄准。
　　虽然情商很低，口口声声说着“我不管你是男是女”，但在考验珈百璃的时候，李哨兵这个提议还是给珈百璃留了一定的面子。
　　反正如果让我跟一个世界前三十名的大神对枪，让我一个红甲，我感觉自己也不一定能打得过。
　　“你确定要这样吗？这对你很不公平。”
　　随着珈百璃点击了“准备”，没一会儿，站在两人中间的我便看到他们一起进入了射击靶场。
　　“开始了？”
　　两名显示器技术员和苏云锦也凑了过来，站在了我和尹夏沫的旁边，找了一个可以同时看到两个人的屏幕的位置。
　　“哨兵你让着点别人。”
　　“小妹妹刚玩这游戏没几天，别打太狠了。”
　　可以感觉得出来，那两个技术员似乎都不对珈百璃抱期望的样子。
　　“公不公平，等你开两枪，我估算出你实力区间再说。”
　　在靶场里开启了“队友伤害”，李哨兵捡起了地上的一把R30，撤到了一个掩体后面：“先50米距离对枪，你把护甲捡了。”
　　珈百璃迟疑了一下，虽然不太清楚这个人类什么意思，但可能是见我和菲洛都没说什么，她还是捡起了护甲和突击步枪。
　　“准备了啊……”
　　李哨兵的心跳继续加快，并且做了一个深呼吸，开始左右晃动人物：“我说开始就可以开枪，预备——开始！”
　　“哒哒哒哒哒——”
　　几乎就在李哨兵“开始”落下的瞬间，他的电脑屏幕变成了黑白屏。
　　“什……”
　　电脑前的李哨兵傻了，那两个过来看热闹的技术员也傻了。
　　第一局，珈百璃对李哨兵，在李哨兵身子露出来的瞬间将其秒杀，李哨兵一枪没开，珈百璃完胜。
　　“什么情况？”
　　其中一个技术员看了看李哨兵的屏幕，又看了看珈百璃这边：“哨兵，你这么放水？”
　　“不……不是。”
　　刚刚复活的李哨兵好不容易回过神，他似乎有些不敢相信自己的眼睛，在椅子上愣了好一会儿才咬了咬牙：“刚才那个不算，你是不是运气好打我三枪头了？”
　　“确实。”
　　珈百璃平淡道：“三下爆头音效。”
　　“重新来，一般这种情况不多见，不过倒也存在，小姐姐运气好了点。”
　　李哨兵重新捡起了枪：“我数一二三，我们再来一次。”
　　“一，二……三！开始！”
　　“哒哒哒哒……”
　　和刚才一模一样，李哨兵的声音刚落，他的电脑屏幕又变成了黑白两色。
　　“怎么回事。”
　　这回连苏云锦也觉得不对劲了：“哨兵你别故意放水啊。”
　　“我没有啊！”
　　李哨兵一副欲哭无泪的模样：“她是不是又连续爆头了？真有这么巧的事情？这次我戴个头盔。”
　　说话间，李哨兵操控着复活后的人物捡了一个金灿灿的四级头盔，重新拿起枪。
　　“再来一次，五十米距离，小姐姐准备。”
　　“三，二，一，开始！”
　　“搭……”
　　“哒哒哒哒哒……”
　　这一次，李哨兵和珈百璃几乎是同时开枪，然而珈百璃这边依旧是在短短不到一秒的时间内便被珈百璃秒杀了。
　　“你……”
　　此时就算李哨兵再迟钝也意识到了不对劲：“你的枪法……你枪法这么好？！”
　　“你没站在掩体后面，而且几乎没怎么动。”
　　珈百璃一副无辜的样子：“R30是全游戏里后坐力垫底的枪支，只要预判枪口抖动，将枪口维持在你的头部，就会有3.%以上的概率会触发爆头效果。”
　　“你意思是打我的时候还全瞄的头？！”
　　李哨兵有些不信邪：“不行，再来一次，这次我不让了，我也穿护甲，然后距离拉开一些，0米。”
　　“好。”
　　珈百璃控制游戏角色后退了几步。
　　李哨兵那边也很是认真地捡起了地上的R30突击步枪，捡了弹夹扩容，穿上了红色护甲，戴好了头盔。
　　“准备。”
　　屏幕前的李哨兵又做了一个深呼吸：“一，二，三……开始！”
　　“哒哒哒哒哒……”
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　这一次，因为做好了提前准备，李哨兵在开了几枪后迅速缩回了掩体后面，然而就是这一会儿的功夫，他的护甲已经被珈百璃破掉了，生命值也只剩下了不到30点。
　　反观珈百璃那边，只吃了一颗子弹，掉了十多点护甲。
　　“不，这不是错觉。”
　　在我们几个的注视下，李哨兵直接放开了键盘和鼠标：“我认输。”
　　李哨兵摘下了耳机，脸色凝重：“那台电脑我刚刚调试好，绝对不可能存在外挂，但那个小姐姐又打出了外挂一样的效果，只有一种可能……”
　　“她的游戏水平，堪比神明……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、今天你会一败不起，还是赢得一片天地

　　珈百璃这个情况在我的预料之中。
　　我自己不属于那种特别狂热的电子竞技爱好者，和大多数人一样，平时我玩游戏只是消遣，但哪怕是像我这样的玩家，多多少少也在APEX大逃杀这款游戏里和蒋伟皮皮他们一起厮杀了几百个小时，对里面一些枪械的数据还是会有一个大概认知的。
　　APEX不像PUBG这种游戏，PUGB绝地求生大逃杀人的血量很少，而且没有护甲这种概念，像M、AK4这种使用.子弹的枪，如果打得准，或者运气好，开几枪人就死了，完全没有反应时间，在PUBG里面基本就是谁先看到谁，谁先开枪谁就赢。
　　但APEX大逃杀不一样，这游戏不但人物有生命值，还有护甲的概念，一个人穿了护甲几乎等同于拥有了第二条命，就算在非常近的距离也几乎不可能做到瞬间秒杀。
　　之前玩PUBG大逃杀、CSGO这类游戏的时候，我的体验基本就是——“哇哦！有人！哇哦！什么情况！我被秒了！”
　　而玩APEX时，我的体验是——“哇哦！有人，哒哒哒哒……他枪法很准，救救我，啊我残血了要躲一下，队友们帮忙拉一下枪线，我打一个大电。”
　　用比较专业的话来说就是：APEX这游戏的TTK时间也就是“完成一次击杀”所使用的时间比大多数游戏时间要长。
　　TTK长的游戏就算是新手也能有很好的游戏体验，被打的时候可以感觉到自己被打了，而不是“我怎么死了”“谁打的我”“怎么伤害这么高”“垃圾游戏不玩了”。
　　但就算是“TTK”时间很长的APEX，也存在被秒杀的情况，这种情况有时候是敌人运气非常好，连续爆头好几次，让你连反应的时间都没有就死了，有时候可能是大狙击枪，远距离一枪爆头，最极端的情况就是……外挂。
　　所以鉴别APEX外挂也很简单，基本玩过游戏的人都有类似的“外挂第六感”：如果有人能一梭子秒杀一个，有嫌疑，但也可能是运气好、枪法好，先不下结论。秒杀两个，子弹跟着人跑，有可能是外挂，但还不能确定，没准是这个人又一次运气很好，压枪到位了。秒三个，那基本就是外挂了。
　　但如果可以确定某人的电脑上不存在外挂，而她又在众目睽睽之下连续三次上演了秒杀的操作，是怎么回事呢？
　　那只能是这个人的枪法“堪比神明”了。
　　所以我很理解李哨兵先生现在的感受。
　　当时如果不是我就在自己房间的电脑前，看着珈百璃这么哒哒哒哒哒哒秒杀一个又一个对手最后取得胜利，知道珈百璃刚来地球根本不可能会搞什么“外挂软件”这种操作，我还真的以为她开了什么奇怪的软件。
　　“没可能的……不可能，她一个女人，一个妹子，为什么……”
　　连续三次被秒杀的李哨兵呆呆地坐在电脑前，看着自己的游戏角色发呆，嘴里还不断地喃喃自语，目光有些呆滞。
　　因为护甲破碎，血量垫底，他的电脑屏幕稍微有些发红。
　　后面的我看到他呼吸声都加重了不少。
　　“刚才那种感觉……那种感觉明显是外挂。”
　　“但那台电脑不至于有外挂，苏云锦也不可能找一个开挂的妹子来跟我打这个……”
　　“那她到底是怎么做到的，我刚才也不是站着不动，难不成真的有妹子可以做到压枪、跟枪如此完美么……”
　　李哨兵这副“世界观坍塌”的模样，让后面的我看了，不知为何有些想笑，但是为了自己的形象，我还是本能地伸出手捂住了自己的嘴。
　　射击类游戏都是这样的，它的准星可能是三角形的，也可能是正方形的，大家要做的就是在游戏中看到人的时候，把鼠标移动到人物的身上，对准他，然后按下开火键。
　　有的枪伤害高，后坐力高，就算你用鼠标框住了人，子弹也会乱飘，不容易中，有的枪伤害低，后坐力也低，瞄准框对准人后命中率高，而“游戏高手”要做的就是控制这个枪口的后坐力，并根据眼部传回来的信息，让手控制好鼠标，随着敌人一起移动，起到“跟枪”“压枪”并以此提高子弹的命中率。
　　玩过FPS游戏的多多少少都会有一定的“外挂直觉”，普通人对你开枪子弹会飘，打中角色的子弹会出现流血效果，或者耳机传来各种各样的回馈，这时候我们就知道自己中弹了，而“连续中弹”和“偶尔中弹”感觉肯定是不一样的，如果是连续的“哒哒哒哒”瞬间血条见底，那么大多数人都会出现“外挂直觉”。
　　“不行，虽然几乎没有这种可能，但我要确认一下……”
　　在电脑前沉默了一会儿，李哨兵从椅子上站了起来，第一时间转向了苏云锦：“你没有联合他们来逗我玩？这电脑没问题？”
　　“你什么话。”
　　苏云锦有些尴尬：“意思是我的人开挂？”
　　“你刚才看了她的操作没？”
　　李哨兵指了指另一边一脸懵的珈百璃：“怎么杀的我？”
　　“最后那一把我看了。”
　　苏云锦点头：“非常准，跟锁一样。”
　　“所以你确定不是联合这些人在耍我玩？不是外挂？”
　　“你什么话！”
　　苏云锦也有些生气了：“这个项目是国家……咳咳，童梦网那边特批的，我家族的企业！我带你过来就是测试这个妹子适不适合玩电竞类游戏，拿这个事情开玩笑？”
　　“抱歉。”
　　可能也觉得自己的话有点过火了，李哨兵道了歉，随后转向了珈百璃：“这位小姐，我可以问一下你的名字吗？”
　　“诶？哦，我……我叫珈百璃。”
　　珈百璃按照之前我们对好的口供说道：“我来自美洲，刚刚拿到这边的绿卡。”
　　“啊？你不是和她们一样玩Cosplay的吗？”
　　李哨兵打量着珈百璃身后的一头披肩金色长发：“还真的是欧美人啊？”
　　“算是。”
　　“你刚才都是怎么打的我？”
　　李哨兵在珈百璃的身后弯下腰：“外挂都没这么离谱，你几乎没有空一枪，还至少打中了我3枪头。”
　　“因为R30这把枪后坐力非常低，你和我之间没有障碍物。”
　　珈百璃实话实说：“一个人共计00点生命，以R30的射速来说，如果不空枪的话，以你刚才身子露在外面的时间，足够击杀。”
　　“所以我的问题就在这里。”
　　李哨兵皱眉：“50米的距离，不算远，但也绝对不近，这个距离如果是运动中的物体，就算是职业选手也很难保证一枪不空。”
　　珈百璃摇了摇头：“我不知道职业选手是什么，但我能选择最大概率不控枪的轨迹。”
　　“你能选择轨迹？”
　　李哨兵愣了一下：“你在这边试试打一梭子我看看，就对前面那个假人。”
　　指着电脑屏幕中的最远处的一个假人，李哨兵一副不信邪的模样：“你刚才说瞄的都是我的头，那好，你瞄一次我看看。”
　　珈百璃把镜头转了过去：“这个吗？”
　　“对。”
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒——”
　　可以清楚地看到，珈百璃的这一梭子子弹，有接近一半都打在了假人的脑袋上，虽然空了一枪，但还是瞬间便把那个完全不动的假人拿下了。
　　“嘶——”
　　看到这一幕，李哨兵直接倒吸了一口凉气：“你这是锁？”
　　珈百璃一脸天真无邪的模样：“什么意思？”
　　“抱歉，可以让我试试吗？”
　　在珈百璃好奇的目光下，李哨兵接过了她的键盘和鼠标，然后对准了刚刚被打倒、此时已经重新复活的假人，按下了开火键——
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”
　　这一次，虽然假人也是很快就被击倒，但可以明显看出来击倒的速度比之前珈百璃慢了不少。
　　疑惑中，李哨兵将游戏屏幕切了下来，打开任务管理器，检查了一下后台进程。
　　“没有多余的程序，她确实是手动压枪，但……不可能啊……”
　　可以感觉得到李哨兵非常疑惑的样子，他在电脑前沉默了一会儿，起身，对苏云锦说道：“我可以和这个小姐姐换个位置吗？”
　　“干嘛？”
　　虽然苏云锦脸上表现得不明所以的样子，但是从他说话的语气中我已经听出了“狂喜”的味道：“你怀疑别人小姐姐用外挂啊？”
　　这是理所当然的，本来苏云锦今天过来的任务就是查看珈百璃有没有游戏天赋，刚才珈百璃进屋的时候他就露出了惊喜的表情，很显然对珈百璃的外貌已经特别满意了，现在又看到自己的“职业选手”朋友吃瘪，说明珈百璃的技术水平已经远超预期，不开心那是假的。
　　“换一下位置呗。”
　　估计是当着这么多人的面被秒了三次，李哨兵明显谦逊了不少：“我用她这台电脑，她换到我那边，我们再比三场，我有想要确认的东西。”
　　“好。”
　　苏云锦倒也没计较，给了我一个眼神。
　　“珈百璃姐姐，你到这边这台电脑来。”
　　我跑到了刚才李哨兵的位置：“交换位置。”
　　“嗯。”
　　珈百璃起身走了过来，坐下，拿起键盘和鼠标，稍微活动了几下，似乎在适应新设备。
　　不过由于这边的电脑和桌椅都是统一配备的，无论是李哨兵测试的这台还是周围的几台机器理论上性能和外观都一模一样，所以珈百璃很快便放松了下来，转身对我和尹夏沫比了个“可以了”的表情。
　　“哈哈，这位小哥你就放弃。”
　　菲洛在一边笑得很开心的样子：“论身体控制精度和大脑运算能力，你不可能是她的对手的。”
　　“身体控制精度？”
　　李哨兵似乎不太明白菲洛在说什么，接过键盘和鼠标便对着旁边的假人就是一阵“哒哒哒哒”。
　　“手感没变，枪械也没问题……没理由啊……”
　　从李哨兵逐渐混乱的心跳声和上升的体温我可以判断——他慌了。
　　“再来三次，这次我们换一把枪，平行步枪。”
　　试了几下枪后，李哨兵捡起了“VK平行步枪”，穿上了护甲和头盔：“还是老规则，50米距离，可以拉扯，这次谁先倒下就算谁输。”
　　珈百璃点了点头：“限制英雄吗？”
　　“不限制，你用什么都可以。”
　　珈百璃很是果断地将自己的角色切换到了“机器人”。
　　“机器人体型很大的。”
　　李哨兵这边则是换成了英雄中体形相对娇小的“恶灵”角色：“好了，我说三二一就开始。”
　　“三，二，一……开始！”
　　“哒哒哒哒——”
　　随着李哨兵的声音落下，两边开始了激烈的对射，作为“威力很大，但是后坐力也大得像个骡子”的VK平行步枪，它没有刚才两人使用的R30那么稳，但通过珈百璃这边的镜头我还是可以看到，仅仅只是露面的一瞬间，珈百璃的枪便仿佛有吸铁石一般紧紧地“锁”在了李哨兵的脑袋上，然后喷涌而出的子弹瞬间打破了他的护甲。
　　虽然李哨兵这边也进行了回击，在珈百璃开镜开枪的时间里用伤害灌了过来，然而他身为一个凡人，就算是职业选手，也很难保证在这种距离一枪不空，眼看着自己的护甲瞬间破碎，而珈百璃只受到了三五十的伤害，李哨兵果断躲闪到了掩体后面。
　　而珈百璃似乎预判到了李哨兵会往哪里闪躲一般，机器人的Q技能勾爪快速出手，在空中来了一个巨大的飞跃动作，并于落地的瞬间找到了掩体后面的李哨兵，手中步枪瞄准器再次锁到了他的脑袋上——
　　“哒哒哒……”
　　珈百璃完成了对李哨兵的又一次击杀！
　　“你这……”
　　抬起头，我看到李哨兵面如土灰，不知道该说什么。
　　我们身后的几名电脑屏幕测试员也在这时候鼓起了掌：“精彩！”
　　“她这个枪法和身法简直不像是正常人类能做到的。”
　　李哨兵的手出现了明显的颤抖，他的瞳孔甚至有些放大，不可置信地跃过电脑屏幕，盯着珈百璃：“你曾经是哪里的职业选手吗？或者从小经常玩这类游戏？”
　　“没有哦。”
　　菲洛打趣道：“小璃来自一个比较贫困的地方，那里甚至连计算机都没有，严格来说的话这是她来到这个国家后第一次使用这玩意，然后一下子就迷上了。”
　　“她这个跟枪简直太可怕了。”
　　复活后的李哨兵沉默了几秒钟，他控制角色走向了狙击枪专区：“好，第二把，这次我们换狙击枪。”
　　“两个人都用狙击枪，在空地上，不能找掩体。”
　　“好。”
　　珈百璃也不含糊，捡起了这游戏中除了空投武器外最强的狙击枪“哨兵”。
　　“距离是00米。”
　　两人互相退到了00米开外。
　　“开始！”
　　“砰！”
　　几乎在李哨兵话音落下的瞬间，珈百璃便举起了狙击枪，然后在没有任何瞄准镜的情况下，将枪头移到了前方只有很小一个点的李哨兵的头上，按下了开火。
　　狙击枪的子弹破空而出，击中了李哨兵的脑袋。
　　“什么！”
　　李哨兵这边则是左右晃动了几下，开出了第一枪——
　　打空了。
　　与此同时，珈百璃的狙击枪换弹完成，第二次开火——
　　爆头！
　　“……”
　　电脑那边的李哨兵双手离开了键盘：“好了，我真的认输了。”
　　“本来还想测试一下你的喷子近战水平，现在看来……不用测也没关系了。”
　　李哨兵从位置上站了起来，说话的声音有些低迷，他走到了苏云锦的身边，拍了拍他的肩膀：“兄弟，你厉害，能找到这种奇人，我认输了。”
　　“咋了，我还是第一次看到你这么垂头丧气的。”
　　苏云锦露出一副贱兮兮的模样：“不是？兄弟，你受打击了？不就被一个妹子靶场SOLO输了吗？不至于？”
　　“你自己也是玩这游戏的，你看不出来么？”
　　李哨兵瞪了苏云锦一眼：“这是跟妹子SOLO输了的问题吗？这很明显别人妹子无论技术还是枪法都碾压我，我和她之间的水平差距根本就像是青铜和猎杀者的差距，我被她按在地上摩擦……”
　　说得激动了，李哨兵还举起双手握拳：“我就像人机……”
　　“扑哧……”
　　苏云锦忍不住笑了出来。
　　“你笑啥？”
　　“我想起开心的事情。”
　　苏云锦憋笑道：“你……虽然你和别人小姐姐的差距就像人和人机，但是往好处想，至少你有了目标不是吗？你作为……呃，全国排名第的猎杀者大佬，原本技术和枪法已经达到了瓶颈，然后别人小姐姐出来证明了，你们还有进步的空间，好事一件啊。”
　　“你就损我。”
　　李哨兵直接在苏云锦的胸口上来了一拳：“你们这里卖酒吗？”
　　“你这话说的，哪家咖啡屋卖酒的？”
　　“我知道你们这里以后有卖酒，别废话了，给我一瓶烈的，我受不了了，我被打击了，真的，我今天只想睡过去。”
　　苏云锦想了想：“伏特加要吗？”
　　“也行，在哪？”
　　“你出门去对面那个主机专区，里面是这里的店长，欧阳雪，你应该也认识，你就问她有没有伏特加，她会带你去的。”
　　苏云锦继续憋笑道：“另外你要喝的话去二楼，离那些喝奶茶的小姐姐远一点，中午记得回家去睡……”
　　“你废话真多，担心我耍酒疯啊？”
　　又给了苏云锦一拳，李哨兵走出了房间。
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　李哨兵刚走，苏云锦便忍不住捂着肚子大笑出声，然后可能是听到了什么动静，他的笑声戛然而止——李哨兵又回来了。
　　“这位先生请问还有什么事吗？”
　　瞬间恢复平时神态的苏云锦直愣愣地看着门口的李哨兵。
　　对方则是神情复杂地白了他一眼，从他的身边走过，然后来到电脑桌前，将一个便携硬盘拔了下来，再次走出了房间。
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　苏云锦再次夸张地笑出声，一边笑还一边拍着自己的大腿：“我……哈哈哈……我还是第一次看到这个人……吃瘪成这样……以前他仗着自己是职业选手和我打游戏……高傲得不得了，现在被教训了……哈哈哈……”
　　“诺儿……诺儿你干得好啊，哈哈哈哈……”
　　第一次看到苏云锦这么失态的我有些尴尬：“不是说他是你的学长吗？”
　　“就因为是学长才要多损点，哈哈哈……我……我要受不了了……”
　　一边笑着，苏云锦一边来到了珈百璃的椅子后面，双手撑着椅子后面，笑了好一会儿才缓过来一些：“感觉已经好久没有这么……这么没形象了。”
　　“你还有形象？”
　　我想起了之前和皮皮蒋伟他们一起打游戏的时光：“要不是欧阳姐说你是我们的总经理，我还以为是哪里的小少爷来体验生活呢！”
　　“我冤枉，我也是奉命执行本部的命令。”
　　苏云锦擦了擦眼角的泪花：“不扯这个了，看李哨兵那个样子，诺儿你的这个外国来的朋友技术是真的很夸张，我感觉他都快哭了。”
　　“所以算合格了？”
　　我将身后某人嫌抱着自己腰部还不够，还要悄悄下移准备掀开胖次的小手拉开：“那之前说好的奖励？”
　　像珈百璃这样的存在，在“资本家”的眼中其实已经不是一块显卡和几千块钱的奖金可以衡量的了，两者压根不在一个水平线上。
　　现在咖啡屋准备建设地下一层，并且已经和《水瓶宫时代》的开发项目组游戏做了对接，还搬运了这么多高级电脑过来，把这边收拾得如此井井有条，他们已经属于“箭在弦上不得不发”的状态了。
　　如果我找不到苏云锦口中“技术强长得漂亮”的女主播，他们就得从童梦网那边抽一个全职主播过来帮忙，而一般这种女主播，想要挖动他们，月薪都是几十万起步。
　　哪怕是不要这种提案，童梦网专门花钱去像“星探”那样去找外表合格懂电脑的女孩子，培养费也是一个无底洞，如果这个女孩子机灵点，懂节目效果，那么到时候直播做起来就轻松，过程也会顺利一些，万一自己培养的女主播技术不行，或者情商太低，经常起节奏，让咖啡屋背负各种骂名就很头疼，这是一种赌博。
　　尤其是……这个项目还关系到未来商业街和“眠云区”的一系列建设，所以苏云锦肯定是能选最好的方案就选最好的方案，是我们的熟人最好，信得过，出了什么问题也好交涉，最关键的是我怀疑苏云锦已经摸透了我可能具有这方面的潜力。
　　毕竟……现在店里的几个明星女仆都是我带过来的。
　　“完全没问题，欧阳之前谈的那些全部兑现，我到时候再去总部那边争取帮你们多骗点东西过来。”
　　苏云锦一副信信旦旦的模样：“诺儿小沫你们就放心。”
　　“话说这位……呃，珈百璃？珈百璃小姐姐对？”
　　说着，苏云锦弯下腰：“可以告诉我你刚才那几下是怎么做到的吗？”
　　“刚才？”
　　珈百璃转过身，看着有些不太聪明的样子：“你指的是？”
　　“就是那个像锁头一样的效果。”
　　苏云锦作为一名APEX玩家，估计也非常好奇珈百璃刚才的表现，此时的他完全没有平日里那副“小少爷镇定”的模样，语气放得非常低：“你之前一直在练枪吗？”
　　“你可以理解成她对身体的控制能力远超普通人。”
　　身后的尹夏沫接话道：“可以上星光大道表演绝活的那种。”
　　“绝活？”
　　苏云锦还是有些不解：“具体是什么样子的？”
　　“这样。”
　　尹夏沫走了过去，接过了珈百璃手中的鼠标，关闭了游戏，然后点开了系统自带的“画图”软件，然后随便点了一个笔刷，在白色的画布中间点了一个红点，随后把鼠标移开。
　　“来，珈百璃，你拿着。”
　　将鼠标重新交给珈百璃后，尹夏沫示意苏云锦看桌面：“那个红点，珈百璃，我一会儿说一二三，你把鼠标移动到红点上再移开，反复三次，要求三次全部在同一个区域，一个像素点不能差。”
　　“三二一，第一次。”
　　珈百璃把挪开的鼠标移了回来，精准地停留在了红点上，全程鼠标都是一条直线，一气呵成，没有任何回弹之类的修正操作。
　　“挪开。”
　　“三二一，第二次。”
　　电脑上的鼠标又重新移开，然后回到了红点上。
　　“三二一，第三次。”
　　珈百璃又控制着鼠标挪开，一眨眼又回到了红点上。
　　这一幕，把苏云锦看傻了。
　　“如果还没理解的话……珈百璃，在这边画三条直线，要求纯直线，并且三条线完全平行。”
　　“好的。”
　　在尹夏沫的命令下，珈百璃控制着鼠标在画布上用红色的笔刷从左往右一拉——
　　“唔……”
　　可能是第一次使用画图软件，珈百璃有些不适应，这条笔刷刚开始那里稍微有些弯曲。
　　尹夏沫随即说道：“那变一下，后面的两条线跟这条一样。”
　　“好。”
　　珈百璃将鼠标拉了回来，又画了第二条线。
　　这一次，和第一条红线一模一样，甚至连刚开始时因为不适应造成的弯曲度都完美还原了。
　　随后，画完第二天线的珈百璃又将鼠标缓缓下移，大概找了一下位置，以第二条线和第一条线的距离，画出了第三条一模一样的红线。
　　“就是这样。”
　　指着电脑屏幕上三条仿佛复制出来的红线，尹夏沫转向苏云锦。
　　“这就是天使小姐对于身体的控制精度。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、熊熊勇闯荣耀区

　　不出意外，珈百璃的表现得到了苏云锦的认可，甚至可以说是……远超他的预期。
　　“诺儿你连这样的奇人都能找到……”
　　看完尹夏沫命令下的“珈百璃角色演示”后，饶是苏云锦这种“土豪家的小少爷”说话时也满是抑制不住的兴奋，完全没有了往日的沉稳少年形象：“我最后……咳咳，想确认个事，你的这位朋友，时间方面，没问题？”
　　“时间？”
　　我有些不解：“老大你指的是哪方面的时间？”
　　“她之前不是外国的吗？就是……后面《水瓶宫时代》游戏公测后，我们可能会有至少小半年的时间需要持续针对这游戏进行直播。”
　　苏云锦的脸在地下室不断闪烁的幻彩灯管下呈现出五颜六色的光芒：“就是……如果她要回国，来回就需要半个月的样子，像这样的假期可能非常麻烦，工作方面估计会排不开。”
　　“我不需要回国。”
　　我还没说话，珈百璃已经主动转过身子：“我在这边一百年都没关系的。”
　　“啊哈哈，看来这位珈百璃小姐姐非常幽默。”
　　尽管珈百璃说的是实话，苏云锦还是把这句“一百年都没关系”当成使用了“夸张”的手法：“那我这边就没任何问题了，诺儿她们都跟你说了，这边需要做的大致工作。”
　　“嗯。”
　　珈百璃点头：“开着直播玩游戏。”
　　“好的，既然都清楚，那就没问题了。”
　　苏云锦仿佛松了口气般：“珈百璃小姐打算什么时候来上班？”
　　“随时都可以。”
　　“那要不这样，因为我们这边地下一楼这个电子竞技中心没建好，《水瓶宫时代》也没有公测，所以和直播相关的工作我们也没办法安排，这几天你可以和菲洛她们先在咖啡屋这里转转，熟悉一下环境。”
　　苏云锦用非常大方的语气说道：“我们就从今天开始给你算工资，你看如何？”
　　珈百璃沉默了一下，似乎有些意外“工资”这个话题，最后只是简单点了点头：“好的。”
　　关于“工资”这个事情，尹夏沫曾经跟我提过，在异世界，大多数天使的待遇连地球这边黑煤窑的劳工都比不上。
　　异世界的“人形生物”有各种各样的区别，最基础的人类没有太明显的特征，但是兼容性很好，几乎所有人类都能学光暗水火风雷等等元素魔法，也能熟练掌握斗气使用十八般武艺，而“精灵”就可以理解成是一种“人类和生命魔法”的结合体，精灵是半生命半魔法的生物，其中的“半生命”自然就是人类。
　　同理，恶魔魅魔那些也是“半生命半人类”生物，大多数魔族体内都存在“暗元素天赋”，相对地，天使那边就是“半光元素半生命”。
　　可以说绝大多数天使生下来就知道如何使用光魔法，因为他们先天擅长这个。
　　因为天使依靠光元素就能生存，“天空”是最靠近太阳、光元素最浓郁的区域，于是在异世界的历史中，天使们阴差阳错地建立了可以浮在数万米高空之上的“神圣天堂”，然后严格规划出生的天使，让他们从小就接受“比如服从主”“你们的一切都是众神赐予的”“要向往光明”之类的信仰。
　　天使的最高领导者控制了所有出生的天使，让他们接受了数千年的“洗脑”后，开始命令这些天使到世界各地“传教”，然后把信教的国家列为“附庸国”，从而慢慢扩张自己的势力——这点和地球历史非常相似，因为在地球这边很早很早以前，大多数国家都是通过信仰来控制民众的。
　　也正是因为神圣天堂和天使们从小到大的这种过往，使得这个种族某种程度非常“钻牛角尖”，就像之前的珈百璃那样，认为下届游玩、沉溺欲望是一种堕落。
　　同样的，神圣天堂命令自己手底下的天使到各个教堂“工作”也是没有“工资”的，甚至绝大多数天使都不理解“工资”这样的概念，他们认为“众神”给了自己“工作”，自己居然还诞生出了向“众神”索取物品的念头，实在是太堕落了。
　　珈百璃不属于“堕落天使”，所以她对于“工作”的概念和大多数天使一样——“向老板要工资，或者自己升起要工资的念头就是堕落”。
　　苏云锦刚才那句“从今天开始算工资”可能在我们这些普通人眼中没什么，但是对于珈百璃来说不亚于之前我们带她到处玩，说得直白一点，苏云锦的话在珈百璃这边可以直接翻译成——“这个老板居然给我钱，他肯定是想让我堕落。”
　　“那就这么决定了，你们这次算是给了我们带回来了一个王牌，我一会儿直接坐车去公司，找叔叔他们谈福利去。”
　　听到珈百璃对工作的事情没有太大异议，苏云锦又恢复了平日里那个“总经理”的模样。
　　“我们去欧阳那边谈一下具体的工作事宜。”
　　“……”
　　……
　　看到“寻找天使”的任务已经完成得差不多了，我和小沫从地下一楼走了出来，此时这边由于迎来了早用餐高峰期，到处都是来来往往的顾客，负责搬运电脑配件的工人只能暂时把配件放在一楼的杂物房里。
　　“呼……总算结束了。”
　　在一楼大厅，我举起小拳头伸了个懒腰：“接下来就看欧阳姐还有苏云锦的谈判怎么样了。”
　　不管怎么说，珈百璃现在基本可以确定要加入咖啡屋了，我们之前谈好的奖金也有了着落。
　　五月份发的工资，我已经决定了给小沫买一个可以画画的板子，但因为我对这方面，不是很熟，所以一直没怎么到网上去看板子的价格。
　　如果我没记错的话，手绘板对于画师的重要程度，几乎和电脑显卡对主机玩家一样，而且这俩设备的高端牌子都属于“奢侈品”。
　　好的手绘板用起来舒服，附带很多功能，所以我这边的想法是，既然要给小沫买，那肯定不能买太差的。
　　目前我们在星星花园小区的出租屋里只有一台电脑配置跟得上现在市面上的主流机器，如果未来我和小沫真的打算闲暇时间开开直播运营一下自己的账号，那么两个人一台电脑是不够的。
　　这也是今天我打算先去蒋伟家还一下他帮忙配那台电脑的钱的原因，我打算请教一下他对于最近电脑市场的看法。
　　话说回来珈百璃那个身体精密度控制是真的恐怖，难怪第一次上手FPS游戏就玩得那么好。
　　如果每次都能精准将鼠标控制在想要移动到的位置，每次都能在看到人的第一时间将枪口拉过去，并且每次都牢牢记住了各种枪械的回弹规律，并反向将枪头拉回来，这效果其实跟外挂也没什么区别了。
　　人类是有极限的，天使没有。
　　“你们出来啦！”
　　和小沫一起走出咖啡屋，我看到几辆大货车的中间不知道什么时候停了一辆黑白配色带着熊熊图案的“QQ车”，一身《熊熊勇闯异世界》里面优奈Cos服的司空月正坐在驾驶位置上，车窗开着，朝我们挥了挥手，示意后面的座位：“要去漫展吗？我带你们！”
　　这家伙……好像一直以来都是这么随性的样子？
　　我不动声色地打量了一会儿眼前的“熊熊主题车”。
　　这辆车的构造类似我印象中的“QQ车”，就是整体显得很“Q”的样子，特别小，应该是把车的后备箱直接去掉了，只有前后两个座位的样子。
　　最让我惊讶的是，这辆车居然还上了牌照，车牌号神AB，感觉光是车牌就值不少钱。
　　而且，这应该属于“痛车”？车子全身都刷漆了，很明显就是动漫里面那只黑熊的样子，又可爱又帅气。
　　“不用啦。”
　　不动声色地欣赏了一会儿熊熊的车子，我下意识摆手：“我和小沫一会儿要先去荣耀区见一个朋友，然后再去漫展。”
　　“荣耀区？这么巧？我也刚好准备去荣耀区见一个代理商，天启显卡的代理商。”
　　穿着一身熊熊套装的司空月似乎被外面夏天的热浪熏到了，她一边把车内的空调打开一边说道：“那刚好，上车，你们去见朋友，我去见代理商，谈完我们再一起去漫展。”
　　“真的假的？”
　　我有些不信，用开玩笑的语气说道：“熊熊老大你是临时编了个理由来拐走我们两个吗？”
　　其实这种事情几乎没可能。
　　因为熊熊这个人……一直以来在我印象中都非常靠谱。
　　她属于那种性格非常随意，想做什么就做什么，无拘无束，而且开朗乐观，家里又特别有钱，还不受约束的类型。
　　同样是家里非常有钱有势，苏云锦平时就给我一种“被约束”的感觉，他需要照顾家族的生意，需要考虑利益，但是熊熊好像完全不需要，或者涉及利益的东西她不负责，她只管周游世界到处游玩。
　　“对呀，拐走你们两个！”
　　和我想的一样，听了我的话后，熊熊很是入戏地朝这边做了个鬼脸：“大灰熊要来抓小萝莉了！嘎呜！”
　　我给了身边的尹夏沫一个“要去吗？”的表情。
　　“如果是顺路的话那就一起去。”
　　小沫似乎也很开心能和熊熊这样的女孩子交朋友，主动走到了车子的后面，打开后车门：“你这么小就学过驾照了吗？”
　　“我可不小了，我都博士毕业了，没什么特长，就是学得比别人快，忙完了学业我爸就没理由管我了。”
　　看着我们上车，熊熊打开旁边的一个小抽屉，从里面拿了两根脆脆鲨，分别递给了我和小沫。
　　“两位美丽的女士抓稳了哦，我可是去年刚拿到的驾照！”
　　“……”
　　……
　　【QAQ 今天咳得好厉害，更新量少了一些，一会儿好点的话应该还有一章】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9人马少女的烦恼

　　熊熊递过来的脆脆鲨，是香草冰淇淋口味的，而且还不是国内那种知名大厂的牌子，有一股浓浓的“欧洲”风格。
　　甚至可以说……这东西可能都不能算是“脆脆鲨”，只是它的形状和包装让我本能地觉得它是“脆脆鲨”，结果到手后仔细一看发现了不对劲。
　　“兰花香……威化饼？”
　　接过这个小零食，我仔细打量了一下上面的食品介绍，花了好一会儿才理解这种零食的“名字含义”。
　　它的造型和脆脆鲨差不多，长方形棍状，而且根据我多年对脆脆鲨的“钻研”来看，它应该比脆脆鲨长了两厘米的样子，包装整体以绿色和白色为主，主图案是香草搭配奶油把威化饼卷在一起的模样，上面只有食品名字和配料表用这边的文字，剩下的都是一些我看不懂符号，不像英文韩文或拉丁文，应该属于那种我完全没有了解的国家文字。
　　不出意外的话，它应该是熊熊司空月那个“群岛”国家产的。
　　“我们那边喜欢把这个称为‘兰花小可爱’。”
　　前面驾驶位置上的熊熊一边启动车子一边说道：“这个是直译的说法，我学普通话还没有很长时间，所以不知道这里本地话的翻译是怎么样的。”
　　我几乎是脱口而出：“可以叫脆脆鲨，嗯……香草口味？”
　　“脆脆鲨是什么鬼啦。”
　　熊熊被我的说法逗笑了：“很脆的鲨鱼？我们可没有捕捉鲨鱼的习惯，那是虎鲸干的事情。”
　　和一些外文翻译一样，平时熊熊说话的时候偶尔也会带点地方的语法，比如“哦我的天”“瞧瞧你干的事”什么的，具体我也说不上来，反正就是有种……外国人的感觉。
　　搭配她那偏幼的少女音，还挺萌的。
　　“啊……只是因为我们这边也有类似的零食，叫脆脆鲨。”
　　我撕开包装，看着里面奶白色的小方砖，瞬间便闻到了那奶油和香草特有的香气，有些开心地说道：“谢谢！”
　　“我们也算老朋友啦！”
　　车子缓缓开出咖啡屋外面的空地，沿着旋转的斜坡下到了椰子树下方的马路上，尽管自称去年刚拿到驾照，熊熊还是把车子开得非常稳的样子：“这里的零食和饮料随便吃，都是我们国家那边的特产，都是我喜欢的。”
　　“诶？”
　　直到这时我才注意到这辆“熊熊痛车”里面装扮得特别可爱。
　　它的外表以黑白色为主，整体看上去就是那种偏少女风格的黑熊套装，内部却完全相反，主要以白色和粉色为主，像我前面的这两个桌椅后边就系有粉红色的蕾丝蝴蝶结，下面则是带着粉嫩熊爪花纹的收纳盒。
　　正如熊熊所说，里面放了好多零食和饮料，有奶糖，果冻，还有一些类似水果罐头一样的甜点。
　　这种装饰应该对应了《熊熊勇闯异世界》里面女主的两头召唤兽，白熊和黑熊，“熊急”和“熊缓”。
　　“你们要去荣耀区的哪里？”
　　正当我的目光还在被熊爪收纳盒里面零食不断吸引的时候，前面的熊熊也就是司空月开口了：“我看看怎么规划路线。”
　　“就在南凪区和荣耀区交界的那条路，好像叫做繁华路？从神滨大桥过去就能看到那个小区，然后我那个朋友住在那个小区里的……好像是叫紫兰苑？哦对，紫兰苑0号。”
　　我在大脑中稍微搜索了一下有关蒋伟的信息，很快便记起了当初和小沫一起骑着自行车过去时的回忆：“其实也不知道那个区域能不能算荣耀区，那个小区里面所有的房子都是独栋的。”
　　一楼放各种电脑配件，当仓库用，二楼住人，大厅主卧室厨房卫生间，然后三楼和一楼一样是一整个整体，用来养乌龟。
　　没记错的话，蒋伟的那个大别墅还有四楼，也就是楼顶，用来养花花草草或者各种小鸟鸽子什么的。
　　在神滨市的地图上，一般把第一条神滨河以西的区域划分为荣耀区，不过这几年我在网络上看到神滨市社区一些人吵架的时候，是不把那片区域当成“荣耀区”的，有种“孔乙己是站着穿长衫的唯一一人”那种味道。
　　“你们也是紫兰苑0号？不会我们找的是同一个人？”
　　听了我的话后，前面的熊熊有些好奇：“叫蒋伟？”
　　“诶？”
　　我也有些傻眼了：“熊熊你说的……显卡代理商，是他？蒋伟？”
　　蒋伟代理天启3000？不会？应该是重名？
　　毕竟“蒋伟”这名字挺常见的，说不定像神滨这种大城市叫蒋伟的没几十个也有十个八个，同名不奇怪。
　　但如果这个人又叫蒋伟，从事的工作又和电脑沾边，还很巧地住在荣耀区，那么就得考虑他是不是我所认识的那个蒋伟了。
　　司空月家族那边的情况我现在也多少了解了一些，她家族还有家族公司所在的国家是一个群岛国，同时也是发达国家，经济非常好，百姓安居乐业，大多数商品都可以做到自给自足的那种。
　　他们那边家族的公司主要是做一些高科技产品为主，像电脑CPU，显卡等等，但之前一直都是开发出来卖给国内的人，很少出口。
　　因为那个国家太“安逸”了，物产丰富，所以早在几十年前那边人的生活观念就跟我们这边不太一样，比如一个农场主，他自己包一片农村养牛养羊，闲暇时就回小屋里看看新闻玩玩游戏，别人做这个的初衷并不是赚大钱，就是纯粹找一个工作，而且自己很喜欢务农，做得好不好不重要，能养活自己，然后享受生活就可以了。
　　当时我在网络上查阅相关资料的时候就看到过类似的报道，说是熊熊那个国家所在的群岛因为资源和气候条件优越，主要以农业为主，但是如果你去找那里的农场主谈合作，让他们牺牲一些休息时间，加大规模多种几亩地，或者多建几个农场，把多余的东西出口赚大钱，别人会觉得你疯了，然后表示自己这样的生活就很好。
　　熊熊所在的那个公司就是这样，他们公司的LOGO是一个小精灵，公司名称翻译过来是“嘉兰”或者“Gloriosa”“Garland”，最初的就是“嘉兰花”意思，LOGO的小精灵也是代表如同嘉兰花一样的纯洁美好，没有太多特别的含义。
　　这家公司生产的CPU和显卡几十年来也基本只卖国内，这几年是第一次走出国门，首先找的代理商居然是……蒋伟那样的个体商户？
　　“他说自己叫蒋伟。”
　　可能也没想到我会露出这个表情，开车的熊熊解释道：“之前在八重堂小说网写书的，笔名是魔理沙的铁尻。”
　　那就是他没错了。
　　“你们要找他代理显卡吗？”
　　我有些好奇：“蒋伟我记得之前不是把最开始的店卖了，把全部身家搬到这边养老了嘛？”
　　“这个我就不太清楚了。”
　　熊熊笑笑：“找他合作是家族那边的决定。”
　　“公版的天启显卡？”
　　“嗯。”
　　在一个没有红绿灯的十字路口前，看到前面有两个老人要过马路，熊熊减缓车速，在斑马线前面停了下来，然后转过身：“其实现在市面上卖的都是天启系列的公版，我们没有给别的厂商授权过芯片。”
　　之前蒋伟送给我那台电脑的时候，我就到网络上恶补了一下显卡方面的知识，知道了什么是“公版显卡”什么是“非公显卡”。
　　公版显卡就是厂商自己研发芯片后独立设计出来的显卡，没有经过任何修改的，而非公版则是一些代理商找厂商合作，拿到芯片等等材料，修改成各种模样再对外出售。
　　很显然，蒋伟只是一个比较成功的电脑经销商，不具备那种……独立修改显卡造型和堆材料的能力，要不然的话蒋伟平时根本就没时间去兼职写小说，也不可能和曾经一穷二白的我认识。
　　其实这也正常，熊熊家族的公司知名度实在是太低了，目前想要开阔市场确实只能先找这种“个体户”练练手。
　　但我没想到他们居然直接找到了蒋伟。
　　话说蒋伟那边之前不是说过准备躺平过普通人的生活了吗？怎么突然又去找显卡商人合作了？
　　“我们准备找那种在网络上具有一定影响力，开店多年信誉度也很好的个体商，这个魔理沙的铁尻很早以前我就在他的读者群里，和他也聊过不少，大概知道他是一个怎么样的人，考虑到他在网上也有很多粉丝，几年下来没有爆出任何黑幕，买他电脑的人都说这个人比较老实，售后也好。”
　　估计是通过后视镜看到了我脸上疑惑的表情，熊熊解释道：“加上最近他似乎有做大生意的打算，所以我们才决定找他合作。”
　　蒋伟最近有做大生意的打算？我记得半个月前他还不是这么说的呀？
　　“那正好我们可以一起去了。”
　　虽然很好奇里面的缘由，不过考虑到是否缺钱怎么说都是蒋伟那边的家事，我也就没有详细去问问熊熊他们的合作事宜，而是随口问了个之前自己在查询熊熊那个公司时有点疑惑的问题：“话说司空月姐姐，你们国家那边……人的姓氏都是花吗？”
　　这也是当时看《水瓶宫时代》的时候我最好奇的一个问题，网络上关于主角嘉兰朔的讨论也非常多，其中人们最疑惑的是他这个姓，嘉兰。
　　在设定中，《水瓶宫时代》主角嘉兰朔来自一个说三国语言的国家，那边的人姓氏都是花，比如百合，风信子，康乃馨什么的，而嘉兰朔的姓就是嘉兰，复姓。
　　历史上，我们这边的复姓非常多，欧阳、慕容、诸葛、司马……连熊熊在这边的护照名字都是复姓：司空。
　　但“嘉兰”这个姓我还是第一次听说，也正因为这个姓是“花名”，网上一直都有人在猜“嘉兰”是不是在现实中有原型，是不是真的有这么一个国家人名全是花名，甚至还有人认为0那时候的事情其实已经发生了，我们现在所处的只是一个和地球非常类似的星球，只不过我们也把它称为“地球”罢了。
　　由此作为延伸，无数看完《水瓶宫时代》觉得不过瘾的人还成立了“细节小组”，专门去研究电影中的各种细节，“嘉兰”这个姓只是这些人研究中的一个环节，他们认为姓嘉兰的人其实在熊熊那个国家存在原型，认为既然这部电影是嘉兰公司赞助的，那么肯定有着某种不可告人的秘密，嘉兰只是其中一个暗号，顺着这条线索挖下去估计还能探出大量“水瓶宫时代已经来临”的证据。
　　最让我惊讶的是当时我看到一篇帖子居然还说到“冥王星被踢出九大行星”就是因为“拯救派寻找到的新星系没有冥王星”，“现在生活在‘地球’的我们只是本体的克隆体，我们的本体在真正的地球”。
　　“没有啦，网络上那些奇奇怪怪的分析贴都是假的。”
　　可能是知道了我想问什么，司空月主动解释道：“电影主角之所以姓嘉兰只是因为我们公司的名字是嘉兰科技有限公司，就起一个广告的效果，电影是虚构的，没有水瓶宫时代也没有嘉兰家族啦……”
　　原来是这样的嘛。
　　我也觉得是网友们太敏感了。
　　“我们都要找蒋伟先生的话，那就简单了，我直接开车去他家跟他谈合作，谈好了我们再一起去漫展。”
　　等前面的两个老人过了斑马线，熊熊启动了车子：“我可以方便问一下吗？你们找蒋伟先生是什么事情？”
　　“哦，就是去……相当于去付尾款。”
　　我随口说道：“之前我们找他配了一台电脑，当初先交了定金，现在电脑到了，我们去付尾款，顺便和他叙叙旧。”
　　“原来如此，看样子你们挺熟悉的。”
　　“啊……都是作者，我们之前在一个作者群。”
　　“原来传闻中八重堂作者之间互相认识的传闻是真的。”
　　“我和蒋伟的认识只是巧合，事实上我和皮皮的关系比较熟一些，你知道神宠皮皮吗？也是八重堂的作者。”
　　“知道，他的书当时一直霸占八重堂的排行榜，也算是个老作者了，我也在他的读者群里，记得他还有个女儿，每天都烦得他没时间码字。”
　　“熊熊还真是交际广阔……”
　　“一般般啦，我加了很多读者群，基本都不怎么说话，不过倒是会经常看群里的人聊天。”
　　“……”
　　在和熊熊有一搭没一搭的闲聊中，车子缓缓开出了南凪区，开到了神滨市第一座神滨大桥上，穿过挂满了灯管的桥梁，来到了相对冷清的荣耀区繁华路。
　　其实熊熊认识蒋伟他们我倒不觉得意外。
　　因为熊熊本身就是八重堂那边传说中的“富萝莉”，她不止加了一大堆作者群，八重堂的个人账号也是顶级的，属于那种已经通过打赏小说获得经验值到顶的“氪金账号”，那时候很多人就在猜这个熊熊是不是哪户富贵人家的小少爷，没想到别人是大小姐。
　　话说熊熊的身材就算是穿着这套熊仔服都那么好，真有点羡慕……咳咳，不对，我一个猛男羡慕个啥。
　　晃晃悠悠的时间中，熊熊开着车子来到了蒋伟所在的那个小区。
　　“抱歉，请出示一下通行证。”
　　估计是被熊熊这辆“QQ车”的造型吓到了，觉得像这种“二次元”味十足的小车子不该是这边的业主，负责看门的保安没有帮忙把升降杆子拉上去，而是选择从保安亭走了出来，敲了敲车窗：“你们是来这边干嘛的？”
　　“我朋友是这边的业主，我们过来找他玩，就半小时。”
　　熊熊摇下车窗，对这个保安露出了一个大大的笑容，随后摸出一张百元大钞：“叔叔，通融一下。”
　　“哦……”
　　估计保安自己也被熊熊的出手阔绰吓到了，加上车子里无论是我和夏沫还是熊熊都属于那种“美若天仙”的女孩子，他接过钞票足足愣了三秒钟才回过神：“那好，你们尽量在中午以前回来，可以？”
　　“好！”
　　关上车窗，看着前面的栏杆升起，熊熊开进了小区。
　　“其实不用给钱也可以的。”
　　我有些心疼：“给蒋伟打个电话，让他跟保安说一声就行。”
　　“我们那边的规矩，给服务员小费，习惯啦。”
　　熊熊一副无所谓的表情：“没关系，保安也是劳动人民，值得嘉奖。”
　　“……”
　　这让我说你什么好。
　　估计熊熊这边有她的考虑，毕竟她一会儿要跟蒋伟谈生意，如果进门这种事情都要麻烦蒋伟帮忙开门，会不会给蒋伟造成一种……“我们作为大公司的人，连保安都搞不定”之类的感觉。
　　我反正不是生意人，我不清楚。
　　“你们在这里下车，我把车子开到前面停一下。”
　　在紫兰苑的入口停了车，熊熊帮我们打开了后车门。
　　“嗯。”
　　我和小沫下了车：“我们在这里等你。”
　　“好。”
　　目送着熊熊把车开往停车场，身边的小沫指了指我身后的兔子背包：“对了诺儿，有个事情我忘记跟你说了。”
　　我好奇地转身：“什么事？”
　　“之前跟你提到的半人马多莉，还记得吗？”
　　“记得。”
　　我点头：“异世界勇者认识的第一个人马娘，他们之间的关系很好。”
　　“人马部落采用的是姓名继承制，我回去的时候路过人马部落，刚好碰上多莉的女儿，现在这个女儿已经继承了多莉的名号，人马几乎一生都在奔跑，但因为异世界那边已经不打仗了，所以前多莉，也就是当时勇者骑的那匹战马希望可以把多莉送过来这边，让我们给她女儿一份工作，最好是和奔跑相关的。”
　　温暖的阳光下，尹夏沫出语惊人：
　　“估计再有两三天，小多莉就要来了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0任凭梦里三千落花

　　神滨市荣耀区某高档小区紫兰苑0号，蒋伟热情地接待了一身Cos装的我和小沫还有熊熊。
　　“有时候总感觉，认识你们这群有共同爱好的好朋友真是太好了。”
　　房子的二楼，蒋伟带着我们来到客厅柔软的沙发上坐了下来，他的女朋友……哦不对，现在应该叫子了，蒋伟的子叶紫到厨房拿了一大盆水果和果切牛奶过来，放到了茶几上：“试试，这是本地的鲜牛奶，保质期只有三天，早上刚到的。”
　　“谢谢。”
　　我拿过一个小碗，举起大勺子，给自己舀了一小勺牛奶果切。
　　可能是此时的我处于“精灵形态”，眼前这些水果牛奶这类的“天然食物”对我似乎有着某种致命的诱惑力，尤其是各种水果，看得我恨不得上去一口一个。
　　蒋伟家里的水果是真的丰富，比如眼前的这些……草莓，麒麟瓜，芒果，还有这个……这个应该是猕猴桃？搭配本地的鲜牛奶，浓郁的果香加上奶香味，瞬间让我有些移不开目光了。
　　“诺儿还是和记忆中一样，小馋猫。”
　　看到我和进了自己家一样不顾一切直接开吃，一边的蒋伟笑道：“不够的话家里还有很多，你要吃椰子吗？我去帮你开一个？”
　　“不用不用，这些就够了。”
　　我被说得有些不好意思：“我们来你们家做客，按理来说应该我们买水果过来才对……”
　　神滨市作为一个南方城市，气候宜人，除了海产品以外，各种水果的产量其实也是非常惊人的，类似荣耀区的“药用植物园”，这里还有很多“反季节水果种植园”，就算不是当季水果，辛勤的农民也能从大棚中种出来。
　　正所谓“你看这时候哪有瓜呀，这都是大棚的瓜”，神滨市的“反季节水果”也是出了名的。
　　就是这类水果稍微有些贵。
　　之前在水果店让我印象最深刻的就是有个客人买了一个据说成色特别好的莲，结账一算0块钱，有的反季节无籽西瓜，个子大的话也能卖到七八十块钱一个，所以就算我们国家的水果价钱相对来说比较便宜，但是在别人家做客可以吃到这么多种水果，对我来说还是非常新奇的。
　　或许这里面也和我不善交际有关。
　　“别别别，你们要真买水果过来就是不把我们当朋友了啊。”
　　蒋伟见尹夏沫没动作，主动拿起勺子和碗，帮她舀了一碗牛奶水果：“试试，我老婆这几天搞鼓出来的，说特别好吃。”
　　“唔……”
　　尹夏沫接过碗，试着吃了一块里面的草莓，又喝了一口牛奶：“这个味道让我想起了小时候在村子里喝的牛奶。”
　　“对？这种是我们市里的鲜牛奶，我托一个朋友直接去厂里拿的。”
　　蒋伟笑道：“鲜牛奶和纯牛奶不同，鲜牛奶的营养可以更好地保留，但同时保质期也更短，一般只有三天到一个星期，纯牛奶高温杀菌后很多营养都浪费了，不过保质期长，方便运输，我也是最近学习了一下牛奶相关的知识才懂的。”
　　“挺好的。”
　　尹夏沫看了我一眼：“让诺儿多吃点，她在家里老是不爱吃东西，这么大了胸都不长一点。”
　　“喂！”
　　我听到这里不乐意了：“什么叫胸都不长一点，这是我能控制的吗！”
　　“噗……”
　　叶紫掩嘴笑道：“诺儿这样才可爱，你们今天是准备Cos草神和旅行者？无论是诺儿还是小沫的气质都和这两个角色好搭呀！尤其是小沫的旅行者……”
　　小沫的旅行者？你的意思是小沫本来就比较屑，所以Cos屑的角色属于“本色出演”对吗？
　　“熊熊也是。”
　　随后，蒋伟转向了一边的司空月：“话说你这样子不热吗？要不我空调调低一些？”
　　“啊不不不不，这位先生，你可能小看了我的抗热能力。”
　　熊熊摆了摆手，然后右手控制着熊玩偶的嘴巴开开合合：“之前我曾经独自开着房车在非洲旅行，最热的时候可以直接在太阳底下煎鸡蛋，我们就是在这样的温度下和豹子一起在草原上奔跑了数公里。”
　　“你到非洲和豹子玩？”
　　蒋伟有些不可置信的模样：“呃……虽然群里都传你这个富萝莉喜欢环球旅行，是有钱人家的大小姐，但是这……这也太任性了？”
　　“人生就是要这样嘛，你看我这次不就是因为来神滨市旅游才认识了你们吗？想做什么就去做，这样才是男子汉！”
　　熊熊双手插眼，挺起胸膛：“你们国家不是有首歌就这么唱的吗？怎——么——过——也就是——一辈子。”
　　“怎么——活——也不过一百年……”
　　“过就要过得有滋有味，活就要活得神采飞扬！”
　　说着说着，熊熊居然还真的有模有样地模仿那个调调唱了起来。
　　男子汉什么鬼，还有你后面是不是还会唱——“男儿有胆子，仗剑走天涯；女儿有剑心，柔情满山冈？”
　　“哇哦，没看出来司空月小妹妹年龄不大，还是外国人，居然也懂得我们这边的一些动画片歌曲。”
　　我和小沫都没说什么，从厨房端着西瓜果盘出来的叶紫惊喜道：“我小时候最喜欢的那首歌……咳咳，喜欢你的可爱你的自信不服输……”
　　“反反复复千辛万苦都可以不在乎——曾经的苦痛正在被你改写成幸福，风儿轻轻云朵飘过前方就是回家的路……”
　　“哎？”
　　叶紫的这一嗓子让屋子里的所有人足足沉默了好几秒。
　　“那个……”
　　最后，是蒋伟主动开口问道：“老婆你这是什么动画片的片头曲？”
　　“你没看过吗？”
　　叶紫惊讶道：“《小虎还乡》，我小时候最喜欢的动画片，你绝对看过，当时上学，放学后你都会买一包辣条，自己就吃一根，说我不爱吃这个，然后把一整袋辣条塞给我，拉着我去村里那个有彩电的杂货店，那时候店里放的就是《小虎还乡》。”
　　“有……有吗？”
　　蒋伟很是不好意思地挠了挠头：“我不记得看过这部动画片了，讲什么的？”
　　“一只小白虎，和它的小毛驴朋友，有个小男孩两颗门牙很大的，然后反派是一胖一瘦两个男人，开着车子，拿着猎枪要追小白虎，小白虎就和小毛驴一起往故乡跑。”
　　叶紫试图唤醒蒋伟的记忆：“真不记得啦？”
　　“恋爱中的男孩子都是这样的啦。”
　　前面的司空月打断了叶紫的话：“指不定那时候的蒋伟先生全部的注意力都在你的身上，动画片说了什么肯定不记得了。”
　　“还能这样吗？”
　　叶紫有些惋惜地说道：“那还真是挺遗憾的，那可是我最喜欢的动画片……话说蒋伟你当时还记得什么动画片？总不能陪着我看了一个学期的动画什么也记不住？”
　　“谁说的！”
　　蒋伟有些不服气道：“我那时候可是动画大王，看的动画不知道多到哪里去了！”
　　“那你唱一首片头曲。”
　　叶紫双手抱胸：“别是《猫和老鼠》啊？”
　　“怎么可能！话说《猫和老鼠》的片头曲我也不会唱啊……”
　　蒋伟想了想，清了清嗓子，似乎在酝酿情绪。
　　半晌过后，他以非常别扭的姿态开口道：“叮叮叮，叮叮叮，遇到了麻烦念段经，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，关键的时刻犯糊涂——金糊涂呀银糊涂，比不上自家老糊涂……”
　　“扑哧……”
　　蒋伟还没唱完叶紫便忍不住笑出了声：“你这调跑得也太严重了！”
　　“我又不是音乐天赋专精！”
　　蒋伟不服气道：“反正就是那么唱的，老婆你既然说自己都记得小时候看的动画片，你说，这部叫什么？”
　　“这还用猜吗？”
　　叶紫眨了眨眼睛：“《小糊涂神》，当时央视最火的动画片。”
　　“哈哈，不愧是老婆！”
　　说着，蒋伟突然转到了我这边：“到诺儿了！”
　　“咦？”
　　我有些发懵：“怎么……你们怎么突然玩起唱歌游戏了？”
　　“快来一个来一个。”
　　穿上了两个熊熊手套的司空月也在旁边起哄：“要唱动画片的主题曲！”
　　“啊……”
　　我感觉脸上一阵发热：“一定要唱吗？”
　　“要的要的，诺儿这么可爱，唱歌也肯定很好听！”
　　叶紫一边鼓掌一边说道：“诺儿的话可以放宽一下条件，不用老的动画片也可以，快唱一个！”
　　“嗯……”
　　见周围所有人都在以期待的目光看着自己，尤其小沫还投来了一副“诺儿不唱的话回家后要遭受惩罚”的表情，我本能地在脑海中搜索了一下自己认识的歌曲，不知为何一阵旋律缓缓浮现了出来——
　　“明明脸上还挂着两行的泪滴，嘿，一转眼却抛到脑后去——可是我的心里还是充满了好奇，每天都想骑哈雷彗星……”
　　“不管晴天还是下雨都要保持好心情，抬起头，扬起笑容，大步大步向前进——”
　　回忆着脑海中的那个旋律，看了看四周，发现蒋伟叶紫和熊熊都在安静地听着自己唱歌，我尽量模仿着那时候记忆中看这部动画片的情景，按照着当时的心情，清唱道：
　　“可能会遇上狮子老虎花豹，还有一些惊奇等着你喔哦哦！”
　　“那有怎样加点小小插曲，让全世界都HAPP——”
　　“别忘了夜里要低头数星星，许个愿望也许幸福就降临，不需要地图也可以完成旅行——”
　　这首歌是小时候我看过的动画片《魔豆传奇》里的片头曲。
　　那个年代，动画片还不叫动漫，每天晚上大家劳累了一天回到家后打开电视机准时播放，大家可以喜欢动画片里任何一个角色，只要大家一起看过了动画片，大家就都是朋友。
　　当时整个福利院只有一台电视，但是到了晚上基本不会播放动画片，放的都是新闻联播，我们这些孩子只能去隔壁一个叔叔的家里看动画，这个叔叔在我们这些孩子眼中属于“什么都会”的存在，用现在的话来说他就是“机械大师”，几乎什么电子设备到了他手里都可以变废为宝。
　　叔叔家没什么钱，买不起电视，他屋子里的电视机据说是他从垃圾堆里捡回来，自己修好的，每当到了晚上吃饭时间，叔叔都会打开自己的家门，然后切换到动画频道，没一会儿他的家里就会挤进来一大堆没有爸爸妈妈的孩子，全是附近福利院的小孩。
　　叔叔说，他很喜欢小孩子，他有过老婆，但是因为生病离世了，叔叔就没再娶，搬到福利院旁边的老旧居民楼里打算度过自己的下半生，但因为这里很少住人，太安静了，所以就想通过这样的方式让孩子们到自己的家里来。
　　包括我在内，当时福利院里的很多小孩子都是通过这样的方式看了动画片，懂了很多知识。
　　上了大学后我专门回去那个叔叔的家里找过，遗憾的是叔叔住的那栋楼已经被拆掉了，没有人知道叔叔去了哪里。
　　而《魔豆传奇》就是当时我看过的，印象最深刻的一部动漫，它的片头曲和片尾曲直到现在我还会哼两句。
　　片头曲《快乐的旅行》很欢乐，主要就是讲述和朋友一起大冒险，主旋律非常乐观，但它的片尾曲《朋友》就显得有些……孤独了：
　　【阁楼上的吵闹声叽叽喳喳不停，少了颗眼睛的玩具熊在埋怨不再有人抱抱它】
　　【从什么时候开始，才不敢大声地哭，那几个令人想到就头疼的朋友，是否和从前一样爱捉弄别人啊……】
　　【用力地往前奔跑，因为害怕迷路，冲破了终点享受欢呼，再也没有人抱着你一起跳舞……】
　　“……”
　　《魔豆传奇》的片头曲并不长，没一会儿，我便在稍微有些迷离的心情中唱完了一整首曲子。
　　当我的歌声落下后，蒋伟屋子里的所有人陷入了长时间的安静。
　　“怎……怎么了？”
　　稍微回过神的我看着一屋子沉默不语的人，奇怪道：“我……我是不是五音不全？”
　　“不是的。”
　　率先回过神的叶紫摇了摇头：“诺儿你……你以前真的没学过唱歌吗？”
　　“真是太奇妙了，诺儿你的歌声，简直就像是……”
　　蒋伟也是一副刚从云端下来的模样：“就像是……天籁一样，我刚才有那么一瞬间差点没怀疑自己是不是回到了童年。”
　　“没有这么夸张？”
　　我有些不好意思：“我只是……随便唱了一下……”
　　“有的有的。”
　　熊熊也在一边说道：“我刚才也差点被你的歌声弄得意识不清了，就像是有种魔力一样，诺儿你该不会真的是异世界来的，主修音乐的小精灵？”
　　“啊？嗯……嗯？”
　　“诺儿。”
　　我还在思考这些人是不是联合起来说奇怪的话的时候，身边的尹夏沫凑了过来：“精灵族都是天生的歌唱家和游吟诗人，她们的歌具有一定的魔力，战争年代一些队伍还会邀请精灵族过来弹奏竖琴或者发出歌声来安抚士兵，增强魔法师的魔力强度。”
　　“你刚才不知不觉就使用了这个天赋，这里坐的都是普通人，很轻易就被迷住了。”
　　帮我把空了的小碗装了一些牛奶和水果，尹夏沫凑到我的耳边，用只有我们才能听到的声音说道：“下次精灵模式不要随便唱歌了，普通人可能会受不了的。”
　　“……”
　　……
　　简单的“相互认识”过后，蒋伟家里的我们开始了正式的“正事洽谈”。
　　“我就不看里面有多少钱了，只收一次，新电脑的事情以后不用再提。”
　　把我从银行取出来的五千块钱装进的信封交给叶紫后，蒋伟一脸严肃道：“虽然我知道诺儿你心里过意不去，但这是我的底线，说帮忙装电脑就装电脑，你下次再用这样的理由给我们钱，我可就生气了。”
　　“那这件事就到这里。”
　　我点头：“你和熊熊谈显卡的事。”
　　蒋伟帮我配的那台电脑，根据当时网络上的售价，如果自己一个个配件去官方店买的话没两万块钱拿不下来，而我这边最开始的时候是给了蒋伟一千多，现在又给了五千，差不多等于给了他七千元的样子，真要算钱的话当时光是一张3090ti显卡就一万元起步了，蒋伟是亏本的，就算他以进货价卖给我也是亏的。
　　不过考虑到他和叶紫是在咖啡屋举办的婚礼，欧阳雪也没多收他的钱，所以四舍五入，我们两边也算是扯平了。
　　当然，或许在蒋伟那边不是这么看的，他自己找的风水先生，风水先生算出来的结果就是让他在开店前先“破费”一次，所以在蒋伟眼中送给我们电脑等于抵消风水先生算出来的“风险”，我们后面还要给他红包就显得有些“不懂事”。
　　至于熊熊这边，直到现在我才明白是因为叶紫，两人才取得的联系。
　　叶紫和神滨市现在的市长叶雨晴属于远方亲戚的关系。
　　之所以蒋伟在做出了“躺平”的决定后又突然代理显卡准备“大干一把”，是因为……蒋伟和叶紫想要孩子了。
　　没错，就是这么突然，在告诉我们这件事的时候，蒋伟自己都感慨世事难料。
　　之前还号称自己这辈子跟二次元老婆过的这么一个男人，突然就有了女朋友，突然就迎来了爱情，突然就结了婚，然后两人商量了一下，决定要孩子。
　　决定要孩子意味着两人不能这么“躺平”，既然选择要孩子，那就要给孩子最好的，虽然以蒋伟现在的财力养一个小孩不是什么问题，但终归多存点钱是好的，所以蒋伟做出了决定——继续拼搏！
　　虽说要拼，但因为之前的电脑店卖掉了，蒋伟一时间也找不到可以赚更多钱的途经，而叶紫作为蒋伟的子也没闲着，到处托朋友打听有没有门道，打听来打听去，听说自己的远方亲戚就是叶雨晴，而熊熊的家族又刚好拜托叶雨晴在市里寻找显卡代理商，童梦网那边是第一个合作商，正好叶紫这边也有需求，所以熊熊就代表她们家族过来找蒋伟谈显卡的事情了。
　　“我没有问题。”
　　客厅里，看完熊熊带过来的合同后，蒋伟当即做出了决定：“合同上的条件我们全部接受，不过我有一个条件。”
　　“哦？”
　　熊熊有些好奇：“什么条件，说说？”
　　“我查过嘉兰公司的资料，你们生产的电脑配件几乎都是以花命名，唯独显卡为了迎合游戏起名‘天启’，这里我希望由我代理的话，可以有这个修改显卡名字和造型的权力。”
　　熊熊更好奇了：“你们有这个能力？”
　　蒋伟很是自信的样子：“我认识不少显卡厂商，有的拥有至少十年的制作显卡经验，这方面肯定没问题。”
　　“那如果我们给了你这个修改外形和命名的权力……”
　　熊熊试探性地问道：“你打算给这款非公显卡起什么名字？”
　　“百合。”
　　“嗯？”
　　“嘉兰公司的电脑配件不都是花名吗？咖啡屋的电脑用的基本都是你们的配件，所以我打算给这款显卡起名百合。”
　　蒋伟一脸严肃：“然后用二次元的造型，当然我这边绝对保证显卡的用料，保证质量和售后。”
　　“二次元的造型？”
　　熊熊来了兴致：“你是说……类似那种‘显卡娘’？”
　　“是的，我这边有现成的方案。”
　　“你已经设计好了吗？”
　　“已经设计好对应的显卡娘了，不过有两位。”
　　蒋伟露出了“我是奸商”的表情：“要不然怎么能叫百合系列显卡，你说对不对？”
　　“两位显卡娘？有意思。”
　　熊熊拿出一支笔，在随身携带的小本子上写了几笔：“可以让我看看你设计的稿子吗？”
　　“就诺儿和小沫。”
　　“啊？”
　　“我说……显卡娘的造型就用诺儿和小沫的虚拟形象，之前我找过画师，给她们俩设计了对应的二次元形象。”
　　蒋伟转到了我这边：“正好诺儿和小沫也在这里，我们可以一起讨论一下版权问题。”
　　“什么？”
　　我被蒋伟突然的话题弄得有些晕乎乎的：“怎么一个显卡就突然跟我们有关系了啊？”
　　“就是想用你和小沫的虚拟形象，就像咖啡屋的宣传一样。”
　　蒋伟拿出手机，展示了一下之前给我配的那台电脑上面自己和小沫的二次元可爱画面：“我愿意从这边的分成中拿出一部分，用于支付你们两个的版权。”
　　“也就是说相当于诺儿和小沫也是我们的股东，以后这张显卡每卖出去一张，你们都有分成，怎么样？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、天启百合：精灵王座

　　我和小沫接受了蒋伟这边的提议。
　　赚钱这件事，如果单靠自己努力的话，理论上是有极限的，但是团队没有。
　　在咖啡屋打工，哪怕我一整个月不休息，每天上班从早上到晚，能拿到的提成也是有限的，还搭上了自己几乎所有的时间，得不偿失，不如跟蒋伟熊熊这样的老朋友合作，搞点副业。
　　在我的印象中，人生好像就是这样——之前大叔的时候我就是这么做的，每天下班回来，试着学习一下修图，给别人PS照片赚点零食水果的费用，然后听说写小说也可以赚钱，就试着去写了人生中的第一本书。
　　当时我甚至还去学习了如何制作游戏，每天吃饭的时候都在用手机看那些GPG小游戏的制作视频，弄懂了if else语句，学会了角色行为逻辑判定，学会了处理图片，处理音频，处理技能数据。
　　这种就类似于……给自己找事情做，当接触一个新行业的时候，我们肯定是兴奋并且对此感到新奇的，会为了能在这边赚到钱而各种努力，各种学习，最终真的在这个行业真的赚了钱，哪怕只有几十块，只能到外面买点水果、购置一些生活用品，所带来的成就感也是非常惊人的。
　　“这是有关这件事的合同初稿，我已经拟好了。”
　　到房间里拿了一份文件出来，蒋伟将其放到了我和小沫的面前：“你们可以看一下，我们也算老朋友了，有什么问题随便提，不要觉得不好意思。”
　　“好的。”
　　接过文件，我把它拉到了自己和小沫的中间，一份份摊开，仔细阅读了起来。
　　这个应该算是蒋伟找我们“代言”他的显卡？可以这么想？
　　嗯……新的兼职，而且似乎还是一个相对来说比较方便的兼职？
　　我缺钱，我有动力在下了班之后做别的事情，我因为自己的努力额外拿到了钱，买了平时不敢买的喜欢的东西，我很开心，因为又学到了知识又踏入了新的领域，下次还要继续努力。
　　——我一直都认为这是一个非常积极的人生态度。
　　要不然的话一个人出了社会，每天上下班回来，吃个饭，打开电脑玩几个小时的游戏，或者手机刷刷视频，看看时间不早了，洗澡睡觉，第二天不情愿地被闹钟闹醒，在郁闷中起床去公司上班，周而复始，很容易就会开始质疑生活的意义，觉得这是一种一眼就可以看到头的生活，自己根本就是在混吃等死，最终心态就崩掉了。
　　相信菲洛珈百璃她们也是抱着类似的心态才选择在地球这边停留，因为这里有异世界没有的“追求”，传说中的长寿种“磨损”应该也是这么一个道理。
　　长寿种生命更长，每天起来反复做同一件事，或者干脆吃了睡睡了吃，时间一长人都变得奇怪了。
　　现在熊熊那个家族的公司需要在我们国家开辟市场，神滨市作为第一试验点，他们最先考虑到的是拥有各种影视娱乐业务的童梦网，谈妥了之后才考虑像蒋伟这样的“个体商户”。
　　之所以让熊熊作为代表过来谈判，估计是家族那边也是想让这位每天不干正事总是到处跑的大小姐一点历练。
　　而蒋伟这边正好因为想要生孩子需要“育儿资金”，打算重新开启老本行进军电脑市场，叶紫又刚好是叶雨晴的远方亲戚，从叶雨晴那边听说了熊熊家族公司的需求，所以告诉了蒋伟具体情况，两人就搭上了线，不过现在的计算机市场并不是那么好重新入局的，想要做大就必须寻找一个突破点。
　　电脑市场的“二次元”领域并不是没有商家在做，二次元主板、二次元显卡、二次元机箱、二次元水冷……只要有需求就有市场，如果蒋伟只是模仿前面的商家搞“花嫁显卡”或者“显卡娘”，理论上消费者不会轻易买单，他需要一个特殊的切入点。
　　然后这家伙就看上了目前因为咖啡屋的事情在网上小有名气的“咖啡屋看板娘”，也就是我和小沫。
　　“我们对合同上的大多数内容没有异议。”
　　把蒋伟递过来的“版权合同”仔细看了一遍后，我和小沫稍微交流了一下意见，给蒋伟做出了答复：“不过就显卡娘形象这块，我希望可以由我们进行绘制。”
　　其实蒋伟如果自私一点的话，是不用把这个件事告诉我们的。
　　我和小沫虽然有自己的肖像权，拍的照片也不允许用作商业用途，但蒋伟这边的情况是让画师进行了二次创作，并不是直接把我们的图片贴上去。
　　那个画师是照着现实中我和小沫的样子画的图，修改幅度也很大，如果是认识我们的，看到那些画估计会第一时间认出来，但这不代表它在法律上就一定侵权，毕竟这东西扯皮起来非常麻烦——我和小沫总不能说穿着这套服，摆这个姿势，这些就是我们独有的了。
　　现实中有不少类似的例子，有的商家就利用这点搞擦边广告，假装自己是某明星代言的产品各种宣传，还上了相关的宣传图，赚得盆满钵满，法庭上两边扯皮扯了几年都没结果。
　　“诺儿你要自己画吗？”
　　听到我这么说，蒋伟有些惊讶：“我还是第一次听说诺儿会画画。”
　　“是小沫画的，我负责后期。”
　　我解释道：“所以需要你把样品和设计稿给我们，我和小沫修改好了之后再给你看。”
　　小沫的画画技术我是知道的，她这个分身保留了自己几千年的画技，无论什么风格的作图应该都能适应，到时候我只需要帮忙买一块板子，让她可以在电脑上作画就可以了，小沫所欠缺的是“后期”修图方面相关的技术。
　　刚好这块我熟悉。
　　之前还没写小说的时候我就自学了PS，学习了如何修图，如何给图片上后期，接触了制作小游戏后也知道了什么是图片的适配，比如有的游戏只支持PNG格式的文件，有的图层需要保持透明，有的游戏里面角色装备、UI、CG等等都必须要固定的分辨率，图大一点小一点都会出问题，一个像素都不行。
　　后来在平台上接单的时候，我还接触了网页设计，因为这东西市场需求非常大，我也就顺带去学习了如何用作图软件去设计网页，里面又会用到各种图片工具，久而久之我就有了相关的经验。
　　像电脑显卡、机箱这样的，光有画师画一张图出来是肯定不够的，显卡多大，如果到时候用印刷机把画师的图片印刷上去的时候，这个人物需要出现在显卡的哪个位置，分辨率是多少，比例多少，显卡的这个位置有一个螺丝钉怎么办，这里金手指凹陷的部分对应图片的什么地方，到时候会不会缺失重要图层……这些都要考虑。
　　而且光有图还不够，小沫画出来一幅画，不可能只是单单贴上去就完事，显卡是一个三维的物品，你在设计的时候需要考虑这张图的颜色和主题，比如小沫画现在精灵模式的我，主题以绿色和白色为主，那么到时候整张显卡就得设计成符合我们这两位“显卡娘”的配色，哪里绿色好看，哪里刷成白色加点花花草草，哪里要加RGB灯带配合神光同步，这些都要一个像素一个像素设计好。
　　原本我还以为自己刚出社会那时候学习的这些乱七八糟的知识除了做兼职以外没有太大的用处，现在看起来……似乎并不是这样。
　　之前欧阳雪也在美工这块犯了难，我刚好也可以帮她……
　　“显卡的图画和主题由你们来设计吗？”
　　听到我这么说，蒋伟有些好奇：“诺儿你懂得弄这些？”
　　“你忘啦？”
　　我提醒道：“之前皮皮的一些亲子照后期就是我帮忙弄的。”
　　“哦，我想起来了，那时候的诺儿确实会P图。”
　　蒋伟恍然大悟：“那到时候我就把显卡样品和设计稿发你，你和小沫决定？”
　　“是我们一起做决定。”
　　我摇了摇头：“你那边对接工厂和技术，我们只起到一个辅助的作用，所以最终的修改权肯定在你们那边。”
　　“那明明就按照原本的提议吗？”
　　蒋伟略一思考：“天启百合3000系？”
　　我转向了司空月：“熊熊那边只有TQ3000这一张显卡吗？”
　　“这张是目前我们最顶级的显卡，还有两款属于入门级的，天启00和天启00，性能比3000要差一点，但是价格也相对便宜一些。”
　　司空月解释道：“如果蒋伟先生这边有意向的话，我们也可以考虑把这款显卡加入量产计划。”
　　“那肯定是要的，天启3000一万多块钱，如果你们要扩展业务，肯定不能只看高端显卡，普通人没那个能力买那么高级的东西，大多数家庭买一台电脑也就五千上下，显卡顶多占到两千块钱。”
　　蒋伟看着两份合同：“如果你们做的话，最好还是多考虑一下大多数的家庭，定价低一些，这里面的市场非常大。”
　　“嗯，我明白，回去后我会跟家族那边说的。”
　　熊熊点头：“那你怎么起这三种显卡的名字？”
　　“按照你们的命名规则，天启00属于入门级别的显卡，就像凶猛的猫咪，性能足够，平稳，诺儿和小沫可以往类似的主题靠拢，就叫‘天启猫00’。”
　　“天启00听着像是中端型号的显卡，那就用诺儿平时的工作状态来做主题，天启女仆00。”
　　“至于这张最强的天启3000，可以稍微起霸气一些，比如……天启百合：精灵王座3000。”
　　“我只是给个大概的意见，具体的命名规则以后大家一起想。”
　　“……”
　　……
　　最终，我和蒋伟，司空月在这个四层的屋子确定了具体的合作事宜。
　　随着新游戏《水瓶宫时代》即将公测，熊熊家的公司进军电脑配件市场，熊熊作为和蒋伟对接的负责人，主要任务就是督促家族那边把控电脑配件的质量，做好相应的售后。
　　蒋伟这边则是和工厂还有一些昔日的电脑厂商技术员联系，把熊熊发过来的显卡或者显卡芯片进行方案修改，主要任务是生产显卡和营销。
　　因为他们俩无论是技术还是人力都付出了巨大的资源，所以收益主要是蒋伟和熊熊公司那边，我和小沫作为显卡“代言人”，主要任务就是配合欧阳雪还有童梦网提高知名度……其实我们配合不配合都一样，神滨市要发展，叶雨晴肯定会不计一切代价想方设法让咖啡屋火起来，那么作为里面的员工，我们知名度不高那是不可能的。
　　简单来说就是我和小沫只需要像平时一样每天按时上班，做好本职工作即可，然后蒋伟这边每销售一张显卡都会给我们分成，虽然不高，但毕竟我和小沫几乎不需要做什么就可以躺着拿钱，也算是非常不错的合作了。
　　“之前的那些小乌龟怎么样？有没有长大一些。”
　　临别前，蒋伟让我和小沫还有熊熊一起上了屋子的四楼，给我们展示了一下他在这边种的花花草草和养殖的鸽子。
　　“哪有长大那么快啦，我看它们每天就在鱼缸里叠罗汉，都不运动的。”
　　上了楼，我径直走向了楼顶边缘的几个敞开的鸟笼，试着朝一只鸽子伸出了手。
　　“咕咕咕咕——”
　　让我意外的是，这些鸽子居然完全不怕人的样子，纷纷跳到了我的手上，亲昵地用小脑袋在我的手指上不断蹭呀蹭。
　　“精灵状态会对所有动物施加亲密度提升的效果。”
　　旁边的尹夏沫解释道：“就算是猛兽也免疫不了这个效果，所以诺儿如果你在野外遇上狮子老虎或者眼镜王蛇什么的不用怕，它们不会攻击你。”
　　为什么我会在野外遇上老虎狮子眼镜王蛇啊！神滨市的郊区有这么可怕吗！
　　“这鸽子居然不咬人？”
　　温馨的一幕让熊熊看得有些好奇，她将熊熊手套脱了下来，试着朝其中一只鸽子伸出了手——
　　“咕咕咕咕！”
　　和我的待遇完全不一样，不知道这些鸽子是被熊熊的打扮吓到了还是它们本来脾气这么大，看到熊熊伸过去的小手，鸽子群瞬间起飞，有几只鸽子还回过头在熊熊的手上啄了几口。
　　“完全不一样的待遇！”
　　熊熊有些委屈地看向了我：“果然诺儿才是吉祥物吗？”
　　啊……这个其实只是魔法的效果。
　　我一时间不知道怎么解释。
　　如果我是人类形态的话，这些鸽子应该也会啄过来的……大概。
　　“要不我们拍个照，庆祝合作顺利。”
　　这时，叶紫拿了一个摄像机走了上来，立在了楼顶的入口，将镜头对准了我们。
　　“我赞成。”
　　身边的小沫听到这里，直接将我揽到了怀里，然后对着我的脸就是“唧”一口：“我跟诺儿站一起。”
　　你只是想趁机揩油？！
　　“好耶！合作愉快！”
　　熊熊重新戴好了手套，举起两只熊玩偶，站到了我和小沫的身后：“诺儿吉祥物加成，我有预感家族那些老头子今后可以躺着数钱了。”
　　“哈哈哈，我也是这么想的，我已经好久没有这种感觉了，就像是准备开启一番大事业一样，仿佛又回到了二十岁那年第一次出来创业的时期。”
　　蒋伟也跑了过来：“老婆你设置一下延时连拍，把我们所有人都拍进去。”
　　“好嘞。”
　　叶紫在摄像机那边稍微调整了一下角度，随后小跑着来到了蒋伟的身边，蒋伟顺势将叶紫一把抱到了怀里，两人非常恩爱地对着镜头比了个剪刀手。
　　“三二一……茄子！”
　　“……”
　　……
　　各自拿着合同从蒋伟的小区出来，坐上了那辆熊熊QQ车，出小区的时候，熊熊还跟门口保安室里的保安挥了挥手：“大叔我们走了啊！”
　　尝过甜头的保安笑得仿佛吃了蜜一般：“欢迎下次再来啊！”
　　“刚才我跟你们那个总经理苏总聊了一下，咖啡屋现在还有一个比较麻烦的问题需要解决。”
　　小车子平稳地开在荣耀区没有多少人的马路上，前面的熊熊像是聊家常一般说道：“随着电子商务的兴起，人们的购物观念也从线下演变成了线上，咖啡屋虽然现在办得很好，但是在那个商业街和眠云区建立起来之前，南凪区那个地方相对来说依旧非常偏僻。”
　　“这个我也知道。”
　　后面的我将放在自己大腿上的某人小手拍掉，说道：“这个月来店里吃饭的人经常会问我怎么点外卖这么贵，送达时间太长了，口感也不够好，希望我们可以有自己的外卖员。”
　　因为咖啡屋刚开一个多月，很多地方都还需要童梦网那边“输血”，前期这样没什么问题，但如果到了后期，如果店里不能保证营业额，实现自给自足的话，处境就会很危险。
　　作为餐厅，咖啡屋最大的收入自然还是食物出售。
　　就像熊熊说的那样，现在南凪区还属于相对偏僻的区域，前期之所以会有那么多人来店里吃饭主要就是看到了广告后觉得新奇，抱着试一试的态度过来的，真正能留住这些人的还是食物本身，但如果距离太远的话，大多数人肯定会选择近一点的饭店或者外卖。
　　这样等前期的新鲜感过后，大家就不会来这里吃饭了，营业额也会下滑。
　　苏云锦计划开设的负一楼“电子竞技中心”就是拯救营业额的一种方案，毕竟如果一个人只是为了吃饭，几十分钟的事情却要跑几十公里的路估计绝大多数人都不会乐意，但如果是为了玩游戏，比如我想在周末好好放松一下，舒舒服服玩八个小时十个小时，那么这类人肯定宁愿去远一点，也要“网”环境优美服务好。
　　咖啡屋是有外卖员的，也上线了一些外卖平台，但是这些外卖员都属于“兼职”的性质，不一定随时有空，而外卖平台的分成又太重了，无论卖出去多少平台都要抽成百分之二十以上，还要出配送费，往往咖啡屋卖出去一百块钱的东西到手也就六七十元，为了不亏本肯定会提高一些食品的价格。
　　但就算是这样，从下单到骑手拿到商品，再到送到客户手上，整个过程都是三十分钟起步，住得远的估计都奔着四十分钟五十分钟去了，类似蛋挞蛋糕这种送到顾客手上口感都不对了。
　　就像熊熊说的，“线上”这块，很有可能将会在未来成为咖啡屋的短板。
　　欧阳雪那边的解决方案是上线咖啡屋专属的点餐系统，然后招募属于我们的外卖员，全职的那种，这样就可以保证餐品及时送达并且不至于那么贵。
　　虽说欧阳雪可以写相应的小程序，有童梦网那边帮忙，宣传也不是问题，但考虑到最近实在太忙了，真要做这个的话程序美工招聘什么的需要大量的时间，只能暂时靠那些兼职的外卖员应付一下了。
　　等等。
　　我的脑海中浮现出了之前小沫给我提到的“半人马娘”。
　　“小沫，那个多莉……”
　　看着前面的熊熊在专心开车，我凑到了尹夏沫的耳边：“具体是什么样子的？平时都是人马形态？”
　　“人马一族和龙族差不多，平时可以是半人马状态，有需要的话也可以化形成为普通人，龙族当坐骑适合空战，人马适合陆战。”
　　小沫解释道：“菲洛你应该很熟悉了呀，她平时如果有需要就变成有龙角和龙翼的人龙形态，人马也是一样的，化形成人类和菲洛差不多，如果她们希望全速奔跑就可以切换成人马模式。”
　　“那你刚说多莉的妈妈让小多莉过来……想找份工作？”
　　我继续小声问道：“这又是怎么回事，异世界那边人马族已经呆不下去了吗？”
　　“也不能说呆不下去，人马和龙族不一样，龙族属于能躺就躺，没事绝不打架的类型，人马完全相反，这边不是有句话叫生命在于运动吗？几乎所有的人马都静不下来，吃了东西就想要运动，之前魔王还在的时候到处都在打仗，所以人马可以每天跟人类一起冲锋陷阵，现在魔王没了，世界和平了，也没多少人类愿意带着人马征战了。”
　　尹夏沫一边摸着我的大腿一边说道：“小多莉属于比较闹腾的孩子，精力充沛，可能是之前多莉跟她讲多了勇者的故事，我回去那时候几乎全程缠着想要来这边玩，然后多莉就拜托我帮忙照顾一下小多莉了，像这种人马一族的小孩子是闲不住的……哈士奇你知道？如果养哈士奇在家里每天不带它出去跑的话，最终的结果只能是家被拆。”
　　这么可怕吗？
　　“我有个想法。”
　　我再次把某人把自己大腿弄得痒痒的手拍掉：“能不能让那个多莉过来跑外卖？”
　　“理论上应该可以。”
　　尹夏沫有些犹豫：“就是……”
　　“就是人类形态跑起来速度慢了点？”
　　“不会啦，诺儿你也太小看人马娘了，她们再怎么说也是当年魔王战争中的陆战主力，速度怎么可能会慢。”
　　尹夏沫像是看小笨蛋一样看着我：“她们就算是人类形态，全力跑起来的速度也和汽车差不多，我担心的是到时候不太好跟路边的普通人解释。”
　　这么快？！
　　“不过诺儿你这个设想挺好的。”
　　像是安抚小猫咪一般伸出手在我头上摸了摸，尹夏沫略一思考：“要不到时候我们去找一下苏云锦或者叶雨晴，让他们提供一下这个城市的具体街道和摄像头数据。”
　　“唔……”
　　虽然很不满自己被当成小猫一般摸头，不过感觉这样子确实很舒服的我也就没有把小沫的手拍下去：“要那些数据……咪……要来做什么？”
　　“如果到时候多莉真的可以做这个的话，可以在她的手机里安装一个小软件，实时监控路况，没有人的区域就跑快一些，人多的话就降速到正常水平。”
　　“她真的可以背着外卖箱子直接跑着送货吗？”
　　我惊了：“我还以为是骑自行车什么的……”
　　“跑不稳的人马很容易在战场上牺牲的。”
　　尹夏沫不置可否：“别说背着外卖箱子，就算是背着诺儿在这个城市跑一圈，诺儿你估计都不会感觉到任何颠簸。”
　　啊……
　　多莉……居然是这么神奇的孩子吗？
　　“不管怎样，等她来到这边再说，就算有我的指引禁忌魔法也没那么容易学会。”
　　尹夏沫把我揽到了怀里：“在那之前，这个小诺儿应该是想要妈妈的亲亲了。”
　　诶诶？
　　“总感觉你们好像在讨论什么不得了的东西。”
　　前面开车的熊熊转过头：“是和色色有关的事情吗？”
　　“不……啊……肯定不是……”
　　被小沫揽到了大腿上的我一边撑着某人不断靠过来的脸一边挣扎道：“熊熊老大，还有多久……多久才能到漫展那边？”
　　“早呢！我们刚出荣耀区，荣耀区到大东区的神滨湖差不多等于一整个神滨市的距离。”
　　前面的熊熊说出了让我无比绝望的话：“不堵车的话至少也要二十分钟，要是人多就不好说了，半小时到一个小时都有可能。”
　　这时，已经招架不住的我被尹夏沫“唧”一口亲到了脸上。
　　随后这家伙居然还不满足，顺势张嘴含住了我那尖尖的耳朵。
　　“噫——”
　　我全身一个激灵：“别……别闹，在车上！”
　　“有什么关系，反正我们对外也是情侣。”
　　尹夏沫顺势把我推倒在了软沙发上：“看这个诺儿含羞蓓蕾的样子，肯定是想做奇怪的事情了！”
　　“……”
　　在被推倒的前一秒，我看到驾驶位置的熊熊从一边的盒子里拿出了一个迷你十字架——
　　“圣母玛利亚，请宽恕我的罪过……阿门。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、神滨市长江大桥欢迎您

　　神滨市的大东区和中央区一样，属于神滨市偏“烟火味”的大区。
　　虽然这里因为位于城市最东边的缘故，起步较晚，很多公共设备都不是很完善，但它确实是一个非常适合老百姓居住的地方。
　　这里房价相对便宜，环境好，还有很多旅游景点，吸引了很多外来的打工者和大学生。
　　同时，这里的城中村和路边摊也是全市最多的，一到晚上就能看到各个街道充斥着各式各样的店铺，非常亲民。
　　简单来说，大东区就是中央区的一个“进阶版”，这里的人更多，环境更好，物价也更低，但整体的城市化水平是不如中央区那边的。
　　在我还很小的时候，中秋节是一个非常隆重的节日，不像现在大家只是回个家简单吃餐饭就过去了，那时候我们福利院会举行很多活动，学校也会真的放上三天的假让大家回去过节，当时福利院举行中秋活动的地点就在大东区的“月光公园”。
　　那时候的中秋节是真的有非常浓郁的节日气息，院子里所有的小朋友都要制作属于自己的“灯笼”，有的用上学时兼职来的钱直接买放电池的灯笼，有的自己用柚子皮一片片缝起来，在里面点燃一根蜡烛，有的就去地里找个小南瓜，把中间掏空，做成南瓜头的形状，然后把可以发光的东西放进去，再做一个可以用手提起来的靶子，手工灯笼就完成了。
　　天黑了之后我们一群孩子就坐上院子里摇摇晃晃的火车，一路吱吱呀呀，从当时还不是荣耀区的药用植物园出发，沿着市里最大的马路，沐浴着头顶皎洁的月光，一路和身边的小伙伴说着上学以来发生的趣闻，朝着市区的方向前进。
　　我还记得当时负责送我们这群孩子去大东区过节的司机是一个有点胖的大叔，他在进城前总是会唱起Beyond的《光辉岁月》，仿佛那时候的他就是整个世界。
　　如今，我和小沫也是从荣耀区出发，沿着这条大马路一路向东，朝着大东区前进。
　　“精灵状态的诺儿身上香香的，有一种水果一样的清甜味道，让人忍不住想要一口吃掉。”
　　由于车上还有熊熊在，小沫没有和以前一样直接把我身上的服扒光然后吃干抹净，而是在将我推倒在了车子后面的软椅上后抓着我的双手，让我躺在窗底下的一个小枕头上，摆出了“我就是要欺负小猫咪”一样的表情。
　　“看来诺儿已经可以差不多适应这个模式了呢！”
　　窗外温暖的阳光斜斜地洒进来，落在趴在我肚子上的小沫脑袋上，落在她干净的小脸上，也落在了我的胸口。
　　我微微仰起头，和自己身上的少女对上了目光。
　　那是一双美丽而充满了温柔色彩的眼睛，在阳光的烘托下显得有些梦幻。
　　我们身下的车辆行驶得很稳。
　　透过小沫干净清澈的眼睛，我看到了车子外面蔚蓝色的天空。
　　熊熊开着小车子在繁华的公路上疾驰。
　　可以看到路边矗立着不少路灯，每当路过这些路灯的时候，路灯都会将头顶的太阳光挡去一部分，然后我们的窗口就会微微闪烁一下，随后又会重新被阳光笼罩。
　　一闪一闪，小沫美丽的眼睛就像是天空中不断摇曳的云朵。
　　恍惚间，我的眼前似乎又浮现出了小时候和福利院的小伙伴们一起去大东区月光公园里游玩路上的情景。
　　破破烂烂的货车摇呀摇，我们这些小孩子坐在车子后面的货箱上，道路的两边都是大树，中秋节的月亮又圆又大，每当货车路过树木间的缝隙的时候，月光就会瞬间倾洒在我们这些孩子的身上。
　　我们各自拿着简陋的灯笼，手里捏着一块小小的月饼，在车上做着甜甜的梦。
　　不知为何，这一刻我的心里想起了之前蓝佳佳在夜里月光下对自己说的那句话——
　　【月亮就像是吉祥物，只能借助太阳的光辉在夜里亮起来，但是你不能说这个世界的月亮就只有‘吉祥物’这一个身份，世界那么大，至少我就比较喜欢月亮，哪怕它只是借着太阳的光在点亮万物。】
　　货车摇呀摇，车上的孩子每年都会减少，我们手里可以拿的月饼每年都在变多。
　　虽然月光还是每一年都会透过树林的缝隙倾洒在我们这些孩子的脸上。
　　一闪一闪，就像是现在的太阳。
　　“怎么了？”
　　可能是感受到了我的目光，身上抱着我的少女有些关心地问道：“又想起了小时候的事情吗？”
　　“嗯……”
　　我盯着少女的眼睛：“只是突然觉得小沫你的眼睛很漂亮。”
　　“漂亮？”
　　估计是一时间不太明白我要说什么，尹夏沫迟疑了一下：“让诺儿起了色色的想法？”
　　“才不是啊！”
　　我稍微挣扎了一下坐了起来，转头看向了窗外。
　　好巧不巧的是，此时我们刚好沿着贯穿荣耀区、中央区、工匠区三个大区的环城大道开出了神滨市中央区的范围，来到了“神滨大桥”上。
　　对于神滨市来说，一共有三条主要的河流直接跟神滨市南部大海“相接”，所以神滨市也有三条“神滨河”和三座“神滨大桥”，不过提起“神滨大桥”，大家几乎都默认是此时我们眼前的这条。
　　这条神滨河是神滨市最大最长的河流，从南凪区东部“出发”，沿着南凪区一路向北，途经工匠区、中央区，最后抵达参京区，并且还在工匠区左右延伸出了“Y”字形的河流，右边的江河在大东区形成了“神滨湖”，并且贯穿整个大东区。
　　在这边的神滨大桥入口，立着一块巨大的牌匾——【神滨长江大桥欢迎您】
　　然而这块牌在十多年前并不是这样的。
　　十多年前，那时候福利院去大东区月光公园过中秋节的货车每次都会经过这座桥，每一年我们这些孩子都会看一遍这块牌子，所以我对上面的文字很清楚。
　　最开始的时候，这块牌上写的是【神滨市长江大桥欢迎您】，后来那个“市”字被去掉了，换了一块新的牌子挂了上来。
　　因为据说当时有一些普通话不是很好的外国人来神滨市游玩，看到这块牌，总是会说：“你们市长是不是叫江大桥，他的面子好大，每次上桥都能看到他的名字。”
　　不知不觉间，“神滨市长叫江大桥”的事情就传了出去，真正的市长听了脸都绿了，连夜让人改了牌子。
　　“从这边过去就到大东区了。”
　　上了桥，前面的熊熊感慨道：“我好想再去神滨湖那边晒一次太阳，之前晒了半天超级舒服的，岸边还有好多卖小零食的流动商贩，这是我对这个国家最赞赏的地方。”
　　“诶？”
　　我好奇道：“熊熊那边没有流动商贩吗？”
　　“有，但是很少。”
　　熊熊苦笑：“我们国家，人非常少，就算是市里也不会有人那么摆摊。”
　　不愧是西方发达国家，连城市风格都一模一样。
　　“这里小时候我也经常来。”
　　我转向了窗外，看着那些已经开始变得陌生的街道和风景：“而且几乎都是晚上来，我们会在中秋节的时候去月光公园那里庆祝节日，只可惜那个公园现在已经变成了动物园，要收门票。”
　　那个年代，节日还是非常纯粹的。
　　那时候的节假日，学校不会额外布置一大堆的作业，老板也不会积压一大堆的工作，更不会事后“调休”，是彻彻底底完完全全的“休息日”。
　　所以大家回到家后可以完全没有顾虑地去享受这个假日，中秋节小孩子可以提前放学，然后回到家帮爸爸妈妈准备月饼，葡萄，柚子，可以到外面去买灯笼，买棉花糖，买糖葫芦。
　　就连一年中最隆重的春节，回到家后小孩子也可以随心所欲买来爆竹烟花，想怎么放就怎么放，吃饭的时候长辈不会问你作业做了没，班上排名多少，什么时候找女朋友，什么时候生孩子，工作赚了多少钱，晚上看电视也能看到可以博人一笑的节目，整个节日不会带来任何不美好的回忆，所以大家都在期待着下一个节日的到来。
　　“诺儿想去那个动物园吗？”
　　可能是误会了我的意思，旁边的小沫凑了过来：“让我猜猜……诺儿最喜欢的动物是什么？土拨鼠？花豹？大熊猫？”
　　我哭笑不得：“为什么你会第一个想到土拨鼠……”
　　“小沫还真是宠诺儿呢。”
　　前面的熊熊接话道：“就像是宠小娇一样，用我们那边的话来说就是……小浣熊打架，老婆最大。”
　　那又是什么奇怪的比喻！
　　“诺儿，别动。”
　　前面的少女突然朝我伸出了手，示意我额头上的头发：“有碎屑，好像是刚才那个脆脆鲨的……我帮你拿掉。”
　　说着，小沫捏住了我头上的什么东西，还没等我反应过来，这家伙突然捧起了我的脸，对着我就是“唧”一口。
　　“嗯！果然诺儿是水果味的，好甜！”
　　“你！”
　　我气得别过头：“我生气了，哄不好的那种！”
　　“啊……别别别我错了我错了，作为补偿让诺儿亲回来怎么样？”
　　“我不要。”
　　“那让我舔舔诺儿的耳朵？”
　　“你完全没有在反省啊！”
　　“……”
　　晃晃悠悠的阳光中，熊熊将车子开到了大东区的神滨湖旁边不远处“神滨科技馆”门口的空地上。
　　从这个角度，我们刚好可以看到不远处波光粼粼的神滨湖，以及湖水周围银沙的沙滩。
　　大早上来玩水的人不多，不过还是有不少小商小贩推着自己的小车子到神滨湖附近的路口摆起了摊。
　　科技馆门口，一个巨大的牌子上写着“神滨童梦漫展（请上二楼）”几个大字，正立在楼梯口。
　　不少穿着水手服、洛丽塔连裙和汉服的小姐姐正手牵着手走进正门旁边的楼梯。
　　不少Cos鸣人，K，死神，索隆等等知名动漫人物的男生正勾肩搭背，互相“打情骂俏”，一边议论着周围的小姐姐一边上楼。
　　今年不是经典动漫作品井喷的一年，所以来这里的人Cos什么的都有。
　　在这些人群中，我还看出了不少冷门动漫里的人物——《曾几何时天魔黑兔》里的兔子，《C3魔方少女》里的女主，《极黑的布伦希尔特》里的和美。
　　尤其是那个Cos和美的小姐姐，因为那套服本身就是一件女性夏季日常外出的服，如果不是对这部动漫有所了解的人根本不会觉得那是在Cosplay，然而看过动漫的我很清楚，她的这个形象很经典。
　　当初各大QQ群里一个表情包非常流行，一个粉毛小姐姐指着身后的“秋叶原”，对着镜头说道“我说，那边的人全是处男吗？”就是出自这部番，而且这部番的片头曲还是极少数的一首完全没有人声的音乐，很多人都听过，就是不知道出自哪里。
　　“你们在这边稍微等一下，我去把车子停了就过来。”
　　让我和小沫在科技馆门口的空地下了车，熊熊重新启动了车子，朝前方的停车处开了过去。
　　“小沫。”
　　望着那辆熊熊QQ车离开，我对身边的少女说道：“如果我希望的话，要怎么样才能学会切换人类和精灵族的模式呢？”
　　我现在的“精灵族模式”是在小沫的帮助下才开启的。
　　按照小沫的说法，如果是我自己有这方面的意向，以现在的魔法增长进度，需要至少学习数百年才能做到不借助她的力量主动开启，在那之前我自己是无法自主切换的。
　　“嗯？”
　　似乎很意外我会提这个，小沫愣了一下：“怎么，喜欢这个状态？”
　　“算是。”
　　我摸了摸自己尖尖的耳朵：“或者说想要稍微努力一下，小沫给了我这样的天赋，以后我就肯定需要学习这个技能的不是吗？”
　　小沫自己说的，我现在的身体属于同时拥有“人类”“魔族”“精灵”“猫娘”四种属性，就跟菲洛同时拥有“人”和“龙”两种属性一样，平时的我保持人类模式，而另外的“精灵”“猫娘”“魔族”三个模式会在特定条件下被临时激活。
　　比如在猫猫很多的地方会释放一定的信息素，让周围猫猫以为我是“猫老大”，接触“猫薄荷”的时候出现上头反应。
　　比如在森林里，到处都是树木，呼吸着大自然的空气，我身体里的“精灵”天赋也会启动，让我觉得世界是那么美好。
　　或者像那天菲洛带着我在夜晚飞在荣耀区的上空，看着身下的车水马龙和灯红酒绿，我的身体也会莫名涌出某种冲动。
　　虽然我暂时不太清楚为什么小沫要这么安排，但……我选择相信她。
　　小沫的意见是顺着地球的规律，让我先过着普通人的生活，至于魔法那些可以先放一边，但是我不知道是不是出于小说作者的好奇心，总是会不自觉地对这些感兴趣。
　　“诺儿……”
　　不知为何，看着一副坚定模样的我，尹夏沫露出了有些感动的表情：“可以说说为什么吗？”
　　“多学习一些总归是没坏处的。”
　　我看着眼前少女的眼睛：“关于我的，还有小沫的一切，我都想知道，可以吗？”
　　“唔……”
　　温暖的阳光下，尹夏沫因为我的这句话露出了一个小小的笑容。
　　“好奇心值得嘉奖哦。”
　　在我的脑袋上摸了摸，尹夏沫拉过了我的手：“那等今天的漫展结束后，我再告诉你怎么做。”
　　“喂——”
　　这时，已经停好车的熊熊背着一个黑色的小书包从远处跑了过来，因为穿着黑熊玩偶服，她跑得并不快，足足花了快三分钟才跑到我们面前。
　　“热……热死了。”
　　在我和小沫的面前直喘气，熊熊擦了擦额头上的汗水：“走，漫展里面肯定有空调。”
　　“你这也太拼了。”
　　我掩嘴笑道：“可以带服过来穿的嘛。”
　　“我纯粹是想试试穿着这套能不能进行日常活动，现在看来……有点勉强。”
　　从身后的小背包里拿出一瓶水，熊熊猛地喝了一大口：“走走，上去玩！”
　　“……”
　　不知道是不是因为这次的漫展主办方是童梦网，科技馆这边的画风和之前我去过的所有会馆都不一样，刚一进门就是好几张巨大的广告扑面而来——
　　【神滨最萌女仆，猫咪尹诺儿，月工作安排！】
　　【预告：赛博朋克0！藏在咖啡屋地下的电子竞技休闲会馆！】
　　【水瓶宫时代来临！天启3000显卡强势来袭，现在下单支付50预购款即可在发售当天充当500元抵用券！】
　　【水瓶宫时代大电影即将推出！】
　　各种各样的广告，从科技馆进门，再到楼梯两侧，以及二楼会场的入口，可以说是琳琅满目，令人目不暇接。
　　尤其是看到那个【神滨最萌女仆】上自己穿着白丝小皮鞋女仆装对着镜头卖萌的模样，我脸上就是一阵发烧。
　　他们为了宣传咖啡屋还真的是下了血本啊……
　　回去得找苏云锦要这个肖像权的广告费才行！
　　“好大！”
　　上了二楼，进了漫展大厅，望着前方不少还在整理摊位的青年男女，熊熊转向了身后的我和尹夏沫：“不是说诺儿还要换服吗？”
　　“嗯，她的这身服有点特别，带魔法效果。”
　　尹夏沫用开玩笑的语气说道：“司空月小姐先到处走走，我带她去更室。”
　　然后，尹夏沫一把抓过了我的手。
　　“来我的可爱小精灵，换服了哟！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3来自异世界的小小礼物

　　可能是已经有过很多次举办漫展的经验了，神滨市大东区神滨湖附近的这个科技馆的二楼居然有专门的给Coser换服的地方。
　　它居然不是普普通通的“洗手间”或者“浴室”，而是真正的“更室”！
　　要知道大多数的漫展都不会专门去配备“更室”，因为这很没有必要，科技馆作为一个展示科学技术水平的地方，举办漫展只是它的副业，设计之初没道理安排这样的地方。
　　【性能猛兽，备战《水瓶宫时代》，天启3000强势来袭！】
　　【神滨人的骄傲！首款VR设备全面支持《水瓶宫时代》！】
　　【眠云区规划宏图，将布置全区的数字孪生，接轨元宇宙！】
　　此时二楼漫展这边专门给Cos提供的更室就在卫生间旁边，周围挂着各种广告，还非常详细地分出了男女专区。
　　可以感觉得出来，这两个更室应该是临时用什么房间改的，不过里面空间挺宽敞，带个包包一个人在里面换服完全没问题。
　　甚至……如果你想的话，还可以两个人。
　　“你不是已经穿好了吗！”
　　看到穿着旅行者服，头戴花冠，连黄色的假发都穿戴好了的小沫要和我一起进入更室，我有些不满道：“一起进去肯定会很挤的！”
　　“没关系。”
　　尹夏沫一副无所谓的语气：“我不介意。”
　　我很介意好吗！
　　“诺儿那么小一个，这里又到处是小姐姐，我担心你被拐了。”
　　在更室的入口，尹夏沫看着周围来来往往的小姐姐：“以诺儿你现在的体重，就算是普通人类女性，也可以一只手提起来。”
　　我双手叉腰：“我有那么轻吗！”
　　“哇！是纳西妲和荧！”
　　这时，两名一米六左右的女孩子抱着包包从外面走了进来，看到我和小沫，当即认出了我们即将Cos的角色，两个小姐姐第一在分别看了我和小沫的外表后不约而同地将目光投到了我的身上：“好可爱！”
　　“居然真的有这么小的女孩子玩Cos吗？”
　　“她眼睛好大啊，看着年龄都不超过岁的样子，而且皮肤怎么这么好……感觉完全没有化妆哎。”
　　“我发现这种小孩子超级适合精灵耳。”
　　“好可爱……好想抱抱……”
　　也不知道是不是太激动了，这两个小姐姐在走过来的时候全程议论我的长相和身材，两个人的脸上都露出了让我非常熟悉的表情。
　　这个表情我没少在咖啡屋上班的时候看到。
　　那是……看到可爱小猫咪，想要将其抱到怀里狠狠吸一顿的……贪婪。
　　“嗯，果然还是个子矮的孩子才适合Cos纳西妲。”
　　“她旁边的荧妹也不错啊，你注意到了吗？两个都长得特别可爱的，好羡慕……”
　　目送着小姐姐进入更室，尹夏沫给了我一个“你看”的表情。
　　“在精灵模式下，诺儿你的骨骼和肌肉重量相比人类形态会轻至少三成，这样是为了支撑精灵族在森林间不断跳跃，适应生命和风系魔法，力量也会相对减少，不过敏捷和感知力得到了大幅提升，这也是精灵族容易成为一些人渣人类狩猎对象的原因，单论蛮力的话，这些精灵连成年男性都比不过。”
　　仿佛为了印证自己的话一般，尹夏沫伸出手，揽过了我的咯吱窝，把我像是抓小猫一般轻松提了起来。
　　“我现在所用的力气和地球这边大多数人类女性差不多，哪怕是刚才那两个小姐姐，她们想要抓你的话，诺儿你也是跑不掉的。”
　　我跑不掉不是还有你嘛！
　　我悄悄看了一眼自己脖子上的铃铛。
　　“好啦，我知道啦……”
　　我别过头：“快放我下来。”
　　这附近这么多人呢！给我留点面子啊喂！
　　“一会儿为了完美Cos这个角色，诺儿你的这个铃铛是要摘掉的，所以记得老老实实跟在我身后哦？”
　　笑着将我放了下来，尹夏沫双手叉腰：“我记得我Cos的这个角色是游戏里的主角？你是游戏里的原住民，那我身为主角，管理你是理所当然的？”
　　“纳西妲是神啊！七神之一的草神！智慧之神！”
　　我不服气道：“应该反过来才对！”
　　“那我不管，我说了算。”
　　尹夏沫一副霸道的模样，拉过了我的手就朝里面其中一个空着的更室走去：“好了，先换服，我再跟你说一下你这套新服的注意事项。”
　　“那个纳西妲好可爱……好小……”
　　进房间的时候，周围还是不断传来各种路过女孩子的惊叹声。
　　“她腿型也很好看，呜呜呜好羡慕。”
　　“比刚才外面那个大萝莉好看多了，那个根本不还原……”
　　在“咔擦”的一声关门声中，尹夏沫拉着我进了更室，然后帮我打开了随身携带的背包。
　　“看得出来，诺儿今天估计要成为这边漫展的招牌。”
　　帮我把服和配饰一件件拿出来，尹夏沫无奈道：“我可得看紧点你了。”
　　招牌什么的才不稀罕，今天来这边玩主要是……
　　因为进了两个人显得有些拥挤的更室里，我拿过了桌子上的草绿色连裙，将其举到了自己面前。
　　和之前蔡敬桐和周璐璐第一次拿给我的手感完全不一样，这件服就像是完全被替换了一般，无论是柔软程度，还是从上面散发出来的淡淡的香气，都让我有种“仿佛回到了家乡”的陶醉感。
　　或者说……灵气。
　　这里的灵气不是小说里面那种类似魔法的东西，而是……嗯，灵动的气息？
　　或者“生命的活力”。
　　我不知道怎么具体形容这个感觉，就好像平时我们每天早上醒来，不情愿地从房间里出来，然后刷牙洗脸上下班的日子，突然变成了……早晨起来一睁眼，世界突然在眼前如花朵一般绽放，自己睡的也不再是静悄悄冷冰冰的房间，而是大自然一片花丛中心的大叶子，明媚的阳光透过头顶的树叶缝隙暖洋洋地照在身上，周围还有很多可爱的小松鼠在嬉戏，天空中时不时飞过去几只小鸟。
　　就像是那样的感觉，灵气，充满了生命力。
　　仿佛整个人的心灵都被洗涤了一般。
　　小沫说这套服她专门带回过异世界，给那边的精灵族“修改”过，我原本以为只是简单改一些，现在想想……她是不是还放到“生命之泉”之类的地方泡过？
　　这件服和“魔法道具”在我眼中已经没有任何区别了。
　　“穿着它可以帮助激发你身体里的精灵血统，如果诺儿你对大自然的意念足够强大的话，借助这件服应该可以在没有我帮忙的情况下从人类模式切换到精灵模式。”
　　可能是看到了我的脸上疑惑的表情，尹夏沫主动解释道：“这上面包含了精灵族女王和精灵之树的祝福，具体是什么祝福……那个女王并没有跟我们说，不过就我现在感知到的，穿着它的话，诺儿你应该会感觉身体轻快很多。”
　　“精灵族女王和精灵之树的祝福？”
　　我愣了好一会儿才反应过来：“精灵之树……也有智慧吗？”
　　“和你现在Cos的角色差不多，在游戏的设定中，前任草神是世界树上的一根枝芽，也是世界树的化身，现任草神纳西妲同样是世界树上新的、纯净的枝芽。”
　　尹夏沫帮我拿过和这套服搭配的小披风，帮我固定在了身后：“精灵之树也有对应的人类模样化身，她管理着那个世界的一切生命痕迹，你理解成世界树也没关系。”
　　“精灵族……”
　　我彻底惊了：“还有这么强大的背景吗？”
　　精灵之树就是世界树，世界树管理异世界的生命，而精灵族管理精灵之树……那精灵族的地位是不是非常高？
　　“精灵族类似‘伊始的生命’那样的存在。”
　　帮我把披风系好后，尹夏沫想了想：“据说很久以前我们那个世界最先诞生的智慧种并不是人类，而是精灵，人类属于精灵族中脱离了大自然的物种，然后就从人类开始演化，更加堕落的人类变成了魔族，和动物有染的人类诞生了猫娘，狗娘，人马娘……”
　　“要不然的话，以精灵族那样的天性，几乎全员都是游吟诗人，从来不打仗，天生不会怀疑人，并且很少产生‘愤怒’‘嫉妒’这类负面情绪的性格来看，他们早就灭绝了。”
　　“不过我也只是猜想，我们那个世界的历史太悠久了，动不动就是百万年千万年起步，我也不是研究这方面的专家，而地球可以考究的智慧人类不过区区数十万年，也没有可以借鉴的地方，所以……关于精灵我不是很清楚。”
　　说着，尹夏沫耸了耸肩：“我身体里属于精灵的那部分已经非常稀薄了，大多数时候大家都把我当成恶魔。”
　　“本来就是恶魔……”
　　我小声地嘀咕了一句，脱下脚上的鞋子袜子，拿过那双草绿色的脚踩袜。
　　这个袜子……我也不知道能不能算是袜子了，它确实是脚踩袜，但也有部分鞋子的功能，而且它本身是不包括脚底板的，如果就这么穿着出去玩，走一圈，估计脚丫子都得脏了。
　　“哦对了，之前说的，适配这身服定做的鞋子。”
　　看到我换上了脚踩袜，尹夏沫从自己的包包里拿出了一双同样是草绿色主题配色的圆头小鞋子。
　　这双鞋子的构造……有点奇妙。
　　它整体的样子有些类似那种JK女生制服小皮鞋，但是比那种小皮鞋多了一个固定脚背的扣带，以确保穿上去后怎么剧烈运动都不会掉下来。
　　除此以外，它的左右两边还有两片和我身上服一个颜色的四叶草，扣带周围还有一些蔓藤一样的配饰，大体呈流线型，光是看着就像是随时会飞起来一样，鞋子本体给人一种比较圆乎乎的，像是小馒头一样的感觉——本来我的脚就偏小，穿着这鞋子估计完完全全就是小孩子了。
　　“挺可爱的。”
　　我试着将换好踩脚袜的脚伸进了其中一只鞋子。
　　嗯？！
　　这个脚感……好软，好舒服！
　　游戏和动漫作品中的女孩子可以随随便便穿着踩脚袜白丝长袜在外面走一圈都不会脏，但是现实世界不行，所以对于小沫提出的帮忙配一双鞋这个建议，我是没有异议的。
　　但是我没想到它居然可以做到这么舒适。
　　就像是里面放置了某种非常特殊的材料一样，一只脚穿着鞋子的我感觉无论是自己的脚背还是脚趾、脚底都得到了全方位地呵护，甚至感觉已经完全和这只鞋子融为了一体一般。
　　这还是我第一次穿鞋子的时候有如此舒适的感觉。
　　记得在网上有人做过数据测试，就按照游戏里的比例来说，纳西妲的身高只有30厘米，脚的大小只有码左右，而我的身高是39厘米，脚码3～3，理论上是比纳西妲在设定中还要大一些的。
　　但9厘米的身高……感觉一般人都不会去注意，而且大多数人也不会闲得没事做去测游戏里角色的数据。
　　此时因为这款鞋子设计得非常可爱，低下头的时候我真的感觉自己完完全全就是小孩子了。
　　“哒哒……”
　　将另一只脚也穿上小鞋子，扣上扣带，调整了一下袜子两边的装饰品角度，我在原地试着走了两步。
　　真的超级舒服！
　　这双鞋子本身是带鞋跟的，看着也就一厘米两厘米的样子，像这种带跟的鞋子我也不是没穿过，平时走路的鞋跟在地板上都会“哒哒哒”响，声音顺着脚后跟的骨头一直传上来，然而此时这双鞋……除了我能用耳朵听到它和地板的碰撞声响外，我的脚底完全没有出现明显的震动。
　　它们好像真的融为了一体！
　　“还可以？”
　　估计是猜到我会因为鞋子的功能惊讶，旁边的小沫轻笑道：“这是人马一族的酋长连夜帮你做的，他们有数百万年制作鞋子的经验，融入了部分风属性魔法，专门为了诺儿这样的小孩子而设计，还习惯吗？”
　　“超喜欢！”
　　我惊喜地在原地蹦了两下：“这差不多是我最喜欢的一双鞋了！”
　　“那有什么表示吗？”
　　面前的少女摆出了一副“我要奖励”的模样：“当时我也参与了制作哦？”
　　“诶？”
　　我一愣，随后小心翼翼地说道：“那……亲一下？”
　　“亲嘴。”
　　“亲脸。”
　　“不行，亲嘴。”
　　尹夏沫闭上了眼睛：“就在这里。”
　　“唔……”
　　更室里，我迟疑了一下，最终还是上前一步，掂起脚，然后捧起了眼前少女的小脸——
　　“唧。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4诺儿爱你哟

　　和小沫在更室里“亲热”了好一会儿，出来的时候，我看到外面的人渐渐多了起来。
　　这个漫展的“营业”时间我没记错的话是早上九点到晚上七点，不过和咖啡屋一样，一般没有人会这么早过来，十点以后才是漫展的人流高峰期，比如现在。
　　“哇哦……”
　　牵着小沫的手走在更室外面的小道上，我环视着这个超级大的展厅，头一次有一种“世界好大”的感觉。
　　自从变成了女孩子，整个世界就在我的面前“放大”了，平时按照标准来设计的房门和卧室门在我眼里一下子变高了好多，一些以前看着很普通的物品，比如电脑什么的，在我眼中也显得有点大了。
　　像房间里的那个电脑椅，正常情况下我是要踮起脚才能坐上去的，平时码字的时候双脚放松是够不到地面的。
　　这些事情经过这两个月的适应，熟悉了倒也没什么，然而今天在这个漫展，也不知道是不是天花板有点高了，周围的人和建筑真的给我非常强烈的一种“我好小”的真实感。
　　这些人为什么一个个都长这么高啊喂！
　　我有些不甘地望着漫展入口处不断涌进来的人流。
　　还有，为什么这里明明是科技馆，周围的装扮却像是……展览馆一样？
　　“熊熊去找她公司的人了吗？”
　　我望着前方的人群，心情非常放松。
　　“这里也有嘉兰公司的摊位吗？”
　　随着进入漫展的人越来越多，漫展的卫生间和更室也开始显得拥挤了起来。
　　而且我还发现，有接近一半以上Cos女性角色的人……都进了男卫生间和男更室。
　　也就是说，漫展会有相当一部分比例的“女孩子”，是男性扮演的。
　　当然这并不排除有的小姐姐“浑水摸鱼”装男孩子，因为女洗手间和女更室没位置了跑到男性那边去。
　　反正我就遇到过这样的事情。
　　男女在生理上有明显的区别，男孩子上洗手间反正就是找个位置解决，抖两下就完了，然后就到下一个，女孩子还要专门找个房间，关门，脱服，蹲下……最后还要用卫生纸处理一下卫生问题，穿好服。
　　从“坑”的数量上看，男洗手间是大于女洗手间的，而且两边“方便”的速度也不在一个级别，最终造成了无论如何，女性那边的拥挤程度肯定是要大于男性的，而漫展里面的很多Coser又是处于一个“性别不明”的状态，有些人等不及了就……
　　“想先去哪里？”
　　在人来人往的过道，身边一身旅行者打扮的尹夏沫朝我伸出手：“要不要我抱你？”
　　“不要。”
　　我瞪了她一眼：“我自己可以走。”
　　怎么又把我当小孩子了。
　　就算你是一个活了几千年的老妖怪，我的心理年龄在这个世界也是“成年人”，怎么会有人长大了还要抱的啊。
　　低下头看了一眼自己穿着踩脚袜和专属小鞋子的双腿，我试着在原地活动了一下，然后不知为何心血来潮，双腿并拢朝前跳了一下，再抬起一只脚往前跳，然后继续双腿合拢跳……
　　蹦蹦蹦，一二一，一二一。
　　好稳的鞋子，这绝对是加了魔法！
　　鞋子里完全不一样的脚感和重力感让我有些兴奋。
　　我身上的服带着某种“自然气息”，材料也被改造得特别舒适，穿着就像是平时睡觉的时候躺在柔软的棉被上一样，有一种仿佛呆在妈妈怀里一样的安心感。
　　而脚上的鞋子则是完美符合我现在的运动力度和重心曲度，哪怕是这么蹦蹦跳跳也完全不会觉得有任何劳累和抵脚。
　　“这只纳西妲好可爱……”
　　“她是在表演跳格子？”
　　“嗨，纳西妲，小草神！可以拍个照吗？”
　　我这边还在试着小沫口中“人马族为你定制的鞋子”究竟有多神气，旁边不远处便传来了两个小姐姐的声音。
　　出于礼貌，我转过身，下意识地歪了歪脑袋：“诶？”
　　左手边的小姐姐捂住了嘴：“还歪头，啊我受不了了……”
　　坏了，下意识就……
　　我连忙站稳身子，然后不好意思地回到小沫的身边。
　　我一个猛男系大叔为啥刚才会那么自然地出现小萝莉的反应，这也是服带过来的魔法吗？
　　“她长得真的好可爱啊……怎么会怎么可爱的小孩子……”
　　“那只荧也不错呀，她们是朋友吗？”
　　“不过好像有点害羞？好后悔刚才没有把那孩子蹦蹦跳跳的样子录下来。”
　　啊……这个……请忘掉我刚才的操作，我只是在试鞋子。
　　我朝两人投去了一个充满歉意的目光。
　　小沫说，我脚上的这双小鞋子具有类似运动鞋那样的“助跑”和“增速”效果。
　　它不但可以稳稳地将穿戴者的双脚包裹起来，就算是剧烈运动也不会有任何不适，还能提供一个特别强大的抓地力，搭配微量的风元素力，就算是我这样完全不懂魔法的人穿着跑几公里都不会感觉太累。
　　还有，不知道是不是正如之前小沫提示的那样，进入精灵形态后我的体重降低了，身体变得轻盈了，现在的我真的感觉整个世界包括自己的身体都不一样了。
　　就好像……远离了尘世的枷锁，放下了脚上木头的小鸟一样，和以前完全不一样的愉快心情让我恨不得尽情地奔跑或者撒娇，向整个世界展示自己的可爱……
　　呃，话说我之前决定带小沫来这里玩还是因为想要和这家伙“约会”来着。
　　其实也不能说是约会，就是想和她一起做一些平时不会做的事情。
　　如果是放在以前，漫展这种地方我是不会来的，我一个普通人，没钱，没朋友，来漫展还不如在家多睡一会儿，或者玩玩游戏看看电影。
　　但是现在，我却非常希望和小沫一起……一起做什么都行。
　　“你好。”
　　看到我跑到了小沫的身后，那两个小姐姐走了过来，示意了一下手里的手机：“可以拍照吗？”
　　“可以哦！”
　　我还没说话，小沫已经一把将我抱了起来：“她是我老婆。”
　　“百合哎，真好！”
　　其中一个小姐姐已经对我们举起了手机：“来，小草神笑一个。”
　　“诶？”
　　我下意识地露出一个带着女仆工作习惯的笑容：“这样吗？”
　　“好可爱，再摆个姿势？”
　　另一个小姐姐也拿出了摄像头：“草神长按E的姿势？”
　　我伸出两只手比了个“”，随后交错在半空中，睁一只眼闭一只眼，对两人做出了“拍照”的手势。
　　“咔咔咔咔……”
　　“咔擦咔擦！”
　　“可以让我也拍一下吗？”
　　被小沫抱着的我正保持着对应的姿势，旁边几名带着摄像机的男生不知道从哪里凑了过来：“草神和旅行者，好漂亮啊……你们是专业Cos的吗？”
　　“不是。”
　　尹夏沫一副骄傲的模样：“她是我老婆。”
　　“啊？我还以为你们俩是姐姐和妹妹的关系……”
　　“不是哦。”
　　说着，尹夏沫把我放到了地上，然后用双手像是逗小猫咪一般挠着我的下巴：“恋人，情侣关系，当然，我在上面。”
　　我下意识地朝这家伙的手咬了过去。
　　当然，被躲掉了。
　　“居然是情侣！”
　　说话的男生惊了：“百年好合！”
　　“谢谢。”
　　“她真的好可爱，你也好漂亮！”
　　另一名男生直接将三脚架放到了地上，对着我：“可以拍照？”
　　拍一次一块钱！
　　——差点把这句话说出来的我在意识到这里是漫展后有些尴尬地点了点头，然后看了身后的某人一眼，刚准备找姿势，尹夏沫便再次一把将我抱了起来，直接把我放到了她的肩膀上。
　　“噫——”
　　差点没扶稳的我下意识地抓住了小沫的脖子。
　　还好这几天跟菲洛在天上飞，我的平衡感锻炼得很好，要不然你这样子……我刚才还真的摔下去了。
　　话说让人坐自己肩膀是什么操作啊喂！你就不觉得重吗？！
　　虽说我现在的体重很轻，但你可是分身啊，不是说分身不继承本体大部分力量的嘛？你这抓一只小猫一样的手法是什么个意思！
　　“喏，这样。”
　　等我在肩膀上坐稳后，尹夏沫双手叉腰，摆出一个很“屑”的姿势：“可以拍照了。”
　　“咔擦咔擦咔擦……”
　　“哇哦！是小草神！”
　　“还有一只荧！这是我今天见过的最神级的Cos了，两个都是！”
　　“素材有了素材有了，这两个人可太美了。”
　　也不知道是不是小姐姐和小哥哥的动静有点大，或者我身上这套绿色的Cos服在人群中比较显眼，拍摄的时候，周围的人越聚越多，没一会儿便把我们围了个里三层外三层。
　　“真的神还原，她这个身高……绝了。”
　　“我怎么觉得这两个人有点眼熟，是不是在电视上看到过？”
　　“是妈妈和女儿？还是姐姐和妹妹？”
　　“……”
　　作为一个曾经的大叔和在咖啡屋工作了快两个月的女仆，我有不少工作经验，但并没有像这种“站着当模特”的经验。
　　咖啡屋的合影一块钱一次，但拍照的时候99%的情况都是我比一个剪刀手就完事了，剩下的那%顾客也会直接说出来希望我怎么做，比如抱着小猫，或者头顶一只安哥拉兔玩偶卖萌。
　　所以……第一次被这么多人围着，我显得有些傻乎乎的，全程只能坐在小沫的肩膀上，然后顶着周围“咔擦咔擦”的闪光灯。
　　漫展Coser，一般来说有专业和业余的分别，专业的Cos也有是不是职业的区别，职业Coser是漫展这边的商家专门请来吸引目光招揽生意的，一般活动范围只能在对应商店附近，而且基本上一整天都不能休息，非职业的专业Coser来漫展的主要目的就是提高自己的人气。
　　平时在微博之类的地方拍摄一些Coser照片，让大家互相传播，然后本人来漫展，凹造型让摄影师拍摄，让过来玩的游客拍摄，让做节目的记者、UP主拍摄……本质上就提高名气。
　　有了名气，自然也就有流量，有流量自然就可以变现。
　　反正就是让所有人都认识自己，以后直播的时候人气就高，就会有人专门花钱来求一个“出场机会”，或者帮商家做广告，搞直播带货什么的。
　　除了这些Coser以外，漫展最多的还是那些业余的Coser，就像我这样的。
　　大家不为名气而来，当然能让更多的人认识自己再好不过，Cos喜欢的角色，然后在漫展里游玩，结识朋友，享受这美好的一天。
　　而“有人要求拍照Coser需要配合”也是这边一个不成文的规定，毕竟出这个角色就是因为爱，别人想要拍照当然也是喜欢你喜欢这个角色，大家和谐一些。
　　说到底，都是因为……爱。
　　不过我倒是有一个小小的私心在里面。
　　各种各样的闪光灯中，我不动声色地看了一眼身边的尹夏沫。
　　之所以带小沫过来玩，除了想趁休息日一起放松一下，来一个大大的“约会”外，我还有一种“想告诉全世界小沫是自己的老婆”类似的想法。
　　随着咖啡屋的出名，我和小沫作为里面的头号女仆，不被骚扰是不可能的。
　　我和小沫的QQ还有微信那些很早以前就被传出去了，哪怕是现在我也能时不时收到一些奇奇怪怪的短信，比如“美女有老公了吗？”“我也在神滨市，约吗？”“多少一晚”或者“我神滨市荣耀区三套房，我现在看上你了，报个数，多少钱能娶你？”之类的神奇信息。
　　我的手机号因为是新办理的，几乎没人知道，所以还算安全，但QQ已经变成了“重灾区”，几乎每天上线都是几十条好友申请，然后附带一些很奇怪的验证信息。
　　漫展和咖啡屋不一样，咖啡屋是餐饮业，来吃饭的基本都是本地人或者住得近的人，而漫展因为会提前声明召开，所有人都有充足的时间准备，所以会有来自五湖四海的人相聚于此，到时候这些人在这里拍了照片或者视频，发到网上，面对的读者观众也是来自五湖四海的。
　　所以我就想着借这次的漫展，让大家都认识到——我和小沫是一对，你们不要再想乱七八糟的事情了。
　　这么做还有点……嗯，把小沫推出来帮忙的意思。
　　【介绍一下，这是我老婆，她是一个死神，她超强的】
　　反正这段时间我和小沫都是这么做的，遇上了什么事情，我只要在家里乖乖做好饭，暖好床，等着小沫出去解决就行。
　　“诺儿，你们在这里呀！”
　　拍照声中，我看到一身黑熊套装的熊熊挤开人群，跑了进来：“有空吗？我想请你帮个忙。”
　　“嗯？”
　　小沫肩膀上的我转过头：“怎么了？”
　　其实今天来漫展我并没有明确的目的。
　　在我眼中，漫展其实就是一个让各种商家在现实中宣传的地方，一个让小众文化圈可以互相交流的地方。
　　主办方开办漫展，吸引喜爱二次元文化的人进来，让各个商家入驻，刺激消费，然后拿分成和场地费。
　　像之前蜜瓜包漫展那次就是这样，有些人单纯是喜欢漫展的氛围，有些人是因为自己喜欢的游戏或者歌手作者什么的过来了，就想着前来支持一下。
　　不过熊熊和我们不一样，熊熊虽然自称也是来漫展玩的，但她家族的公司……也就是那个叫做“嘉兰”的公司，在这个漫展是有展厅的，这点从刚才进门的时候到处都是“天启显卡”的广告就能看得出来。
　　“抱歉抱歉，你们的小草神我需要借用一下。”
　　来到了我的身边，熊熊从口袋里摸出一个草绿色的棒棒糖，递了过来：“喏。”
　　“你这骗小孩子的把戏是怎么回事啊！”
　　我感觉自己的脑门似乎冒出了一个“井”字：“有什么事直接说，我……我不喜欢这个。”
　　“真的吗？”
　　熊熊怀疑道：“这个可是香草口味的，纯天然植物调配，在我们那边很出名的，你肯定喜欢。”
　　“啊……”
　　我犹豫了一下，接过了这个扁圆形的蓝白色花圈棒棒糖：“所以是什么事情？”
　　“那边是嘉兰公司的展厅，我刚才跑过去看了一下，正好我爸也在那边，他在忙电脑配件的事情。”
　　熊熊摆出了一副有些伤脑筋的样子：“但是我爸那家伙，把今天准备展示的一大堆电脑配件忘了，刚刚才想起来，正在回仓库搬，现在是人最多的时候，本来童梦网那边已经安排了我们这个时间点做商品展示，但是因为展品没到，他们一下子不知道要做什么了。”
　　“一台展示机都没有吗？”
　　“没有，我叔叔也是笨蛋，只搬了机箱过来，里面什么都没有，根本开不了机。”
　　熊熊有些尴尬：“我在这边也没什么朋友，现在展台那边一个人都没了，所以就想……诺儿，夏沫，你们能不能上去表演个节目？”
　　“啊？”
　　我完全没料到熊熊会这么说：“我们……上去表演节目？你认真的？”
　　“认真的。”
　　熊熊点头：“出场费管够，随便上去卖个萌就行，我爸他们最多二十几分钟后就回来，你们尽可能在这个时间把观众吸引过来。”
　　“可我……”
　　我下意识地摇了摇头：“我不会表演节目呀……”
　　“我们公司最顶级的电脑一台，送显示器。”
　　熊熊摆出了一副财大气粗的模样：“只要你答应，到时候电脑配件随便挑。”
　　“可……”
　　我有些犹豫：“就算你这么说，我也没学过那些……”
　　“还有一整套我们公司最高级的手绘板。”
　　熊熊示意了一下尹夏沫：“之前你不是说要让小沫画画吗？我们可以用这个交易。”
　　听到这里，我直接从尹夏沫的肩膀上跳了下来。
　　“成交。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5角色演示｢尹诺儿：无垠无忧｣

　　有句话是这么说的：人逼急了什么事情都做得出来，但是高数不行。
　　好消息是，我需要做的事情并不是去解高数。
　　坏消息是，这是一个我从来都没有踏足的领域。
　　“大家少安毋躁啊，由于我们工作人员的疏忽，这个……显卡还有电脑还没到，暂时不能给各位做演示。”
　　“但是大家请放心，这个……呃，我们显卡的性能是够的，《水瓶宫时代》使用的是全新的游戏引擎，我们的天启系列显卡专门为这个显卡做了优化，哪怕是最基础的入门款式也能在4K分辨率下做到中等特效0帧以上，顶配的天启3000显卡则是可以做到4K的0帧以上……”
　　熊熊家族所在的公司“嘉兰科技有限公司”很明显就是今天童梦网这边漫展的合作公司。
　　不但周围到处都是他们公司配件的广告，连漫展中心最大的舞台，看样子也都是专门为了这个公司开展的。
　　话说回来，这个嘉兰科技公司……似乎还挺符合漫展这边主题的？
　　在科技馆开漫展，展台卖科技产品，没什么毛病。
　　只不过来漫展游玩的这些“二次元”会不会买账，就很难说了。
　　严格来说，像这类做电脑配件的公司也几乎没什么和“二次元”是沾边的，所以只能从“网络游戏”“开网页看动漫”之类的方面入手——你看视频，玩游戏得用电脑？用电脑得买电脑配件？要买就对了，可以看看我们的。
　　正好最近《水瓶宫时代》公测，他们也就借势这么宣传了。
　　但是我真的没想到他们这帮做产品的，居然可以马虎到连样品都不带直接来漫展的吗？按理来说不应该先把最重要的东西带过来？
　　“这是哪里冒出来的杂牌，居然还能独立生产显卡的吗？”
　　“不单单是显卡，我看他们这边介绍说好像这家公司几乎所有电脑产品都有涉猎，你看，硬盘，内存条都有，不过没详细说是什么颗粒……”
　　“嘉兰不算杂牌，国内知道这个公司的不多，他们很少出口这些东西，最近不知道是怎么了，突然高调起来了。”
　　“还跟童梦网有合作？这待遇说是亲儿子都不过分？到处都是广告，但是那些工作人员怎么这么马虎呢？”
　　当我和尹夏沫还有熊熊来到漫展正中心的时候，这里已经围了很多人。
　　这个科技馆的二楼造得特别空旷，除了承重的柱子以外并没有设隔间，从楼梯口上来的时候几乎一眼就能看清整个漫展区域的模样——中间一个很大的类似舞台那样的展台，两边是摆卖各种物品的商店，从吃的到穿的用的应有尽有。
　　刚才上楼的时候我第一眼就注意到了中间那个大展台了，只不过没想到这是给嘉兰公司展示产品用的。
　　没猜错的话，嘉兰公司应该也只有这个大展台一段时间的“使用权”，在这之后应该就是一些舞姬跳舞，歌姬唱歌之类的小节目了。
　　此时在这个充满了赛博朋克风格的大展台下已经聚集了很多观众，黑压压一大片，也不知道刚才台上的人是用什么方法吸引来这么多人的，已经可以用“人头攒动”来形容了。
　　“呵呵，这第一天介绍产品都可以忘记带卡，到时候显卡估计也会搞饥饿营销对？天下公司都一样。”
　　“别尬黑，他们不是忘记带卡，他们的负责人只带了个机箱过来，别说显卡，内存条都给你饥饿营销，黄牛赚麻了。”
　　看样子，底下这些观众对于台上忘记带展示机“放鸽子”这件事很是不满，或者因为最近因为别的公司显卡“耍猴”之类的事情有些“PTSD”恐惧了，看上去不少人意见非常大的样子。
　　“水瓶宫时代我看过一些内鬼演示视频，画质真的炸裂，尤其是那个类似进击的巨人勾爪副本，我很怀疑这种画质他们的显卡4K能带得动，又不是4090。”
　　“据说他们的天启3000显卡和4090是一个级别，甚至在对《水平时代》的优化程度比4090还要夸张，4K0帧是什么级别？无敌好吗？”
　　“我今天就是听说这里有《水瓶宫时代》实机演示才过来看的，然后就被鸽了，是不是说错话了啊？这种游戏不管怎么想也不可能4K跑0帧啊……”
　　很明显，“展示会没带样品导致开幕式延后”这件事让底下的群众非常不满，人群议论纷纷，脸上满是不耐烦的表情。
　　这属于比较严重的事故了，难怪熊熊这么着急。
　　“抱歉，让一下。”
　　“让让，谢谢……”
　　穿着一身熊熊制服的司空月在前面开路，我和小沫在后面跟着走，可能因为我们身上都穿着Cos服的关系，人群非常自觉地给我们让出了一条通往展台的小路。
　　话说这个台子好高啊。
　　在路过展台正面右手边的灯光设备的时候，我悄悄在心里感慨道。
　　还有……周围的人为什么一个个都这么高！连一个比我矮的都没有，有几个看着像是小学生的人都至少一米五，这不科学！
　　虽然我心里也很清楚——整个漫展估计找不到第二个比自己矮的人了，然而走在人群当中的时候，我还是忍不住伤感起来。
　　漫展和咖啡屋不一样，喜欢漫展、并且有条件过来游玩的人，基本都到了可以读中学的年龄，大多数是大学生和社畜，咖啡屋再怎么样也有那种带小孩子过来吃早餐吃快餐的家长，还有很多猫猫，店里工作的时候我还可以和猫猫比，我再矮也不可能矮得过猫猫，但是漫展这里……我好像真的就是最矮的了。
　　由于新版本的公布，草神纳西妲现在是热门角色，一路走来我也看到了不少Cos草神的女孩子，但是她们……也全部都比我高，而且是高很多！
　　“老叔，什么情况了。”
　　带着我和尹夏沫来到舞台的幕后，熊熊对着正在这边不断打电话的一个大叔说道：“老爸他们还没来吗？”
　　“至少二十分钟，样机忘屋子那边了。”
　　被称为“老叔”的大叔一脸焦急，用有些蹩脚的普通话说道：“今天早上的时候我就千叮嘱万嘱咐，重要的东西别忘了，没想到他们……话筒带了，投影带了，灯光带了，宣传海报带了，唯独整个……这个样机，还有显卡，一张都没带！”
　　“现在好了，开幕式吹牛吹了一大堆，结果什么东西都没有，下面的人不炸锅才怪！”
　　大叔一边说着，一边焦虑地按着手机屏幕：“月，现在怎么搞……她们是你朋友？”
　　“嗯，是我在这边的好朋友。”
　　熊熊将我和尹夏沫拉到了面前，然后压低了声音：“快，救场，这次全靠你了。”
　　“怎……”
　　虽然刚才很是爽快地答应了熊熊的要求，然而临近现场，我依旧是有些不知所措：“怎么救？上去唱歌吗？”
　　从中学到大学，我一直都属于那种相对比较平凡的人，没有上台唱过歌也没有表演过节目，出了社会后也没有从事过相关工作，虽说在咖啡屋当女仆这段日子让我胆量大涨，但也没有让我发展到拥有“社交牛逼症”的程度。
　　刚才之所以把这件事答应下来，纯粹只是因为听到熊熊说可以在事后提供一整套画画工具。
　　如果说电脑我多多少少还懂一点的话，“手绘板”这个领域就真的属于我的知识盲区了。
　　我不清楚画师们平时都用什么工具画画，也不知道这里面的软件硬件适配，不清楚不同的绘画工具都有什么区别。
　　之所以在发了工资后一直都没有帮小沫买板子，就是因为自己对这个领域还不是很清楚，不敢乱买。
　　熊熊的承诺“一整套我们公司最高级的手绘板”瞬间让我心动，原因无它，因为一般这种东西都是有“售后”的。
　　买电脑的时候什么事情最头疼？售后。
　　这也是懂电脑的人一般不给电脑小白配电脑的原因，因为这意味着你要对他担起“终身售后”的责任。
　　熊熊既然敢提出用一整套手绘板作为“救场”的报酬，就代表她可以提供对应的“售后”。
　　比如到时候这个板子怎么用，怎么连接电脑，使用的过程出了什么问题，我们都可以借助和熊熊的关系联系他们公司的售后，就算板子买差了也没关系，换一个就是了。
　　这个“售后”就是让我心动的最主要原因。
　　“唱歌也可以，搞点小活动也行……”
　　在我和小沫的注视下，熊熊无奈道：“总之就是吸引下面观众的注意，拖过这0分钟。”
　　“怎么样拖延时间都可以对？”
　　我还没说话，旁边估计看出我“目的在于那套手绘板”的尹夏沫已经来到了熊熊的身边：“你们这里有无线耳机吗？就是那种可以远程说话的，蓝牙？是叫这个吗？蓝牙耳机。”
　　“有的。”
　　熊熊随手从口袋里拿出一副小小的耳机：“你要这个吗？”
　　“让诺儿戴这个，我在这边说话她能听到？”
　　“要和你的手机配对才行。”
　　“怎么弄？”
　　“我帮你。”
　　熊熊接过尹夏沫的手机，在上面设置了几下，似乎是打开蓝牙和配对的样子，不一会儿就把手机还给了小沫：“喏。”
　　尹夏沫扫了一眼手机上的画面，将蓝牙耳机递给了我：“诺儿你戴着这个。”
　　“哦……”
　　虽然不知道小沫要做什么，出于对她的信任，我还是老老实实戴上了耳机。
　　“走。”
　　小沫拍了拍我的肩膀，率先朝前面的舞台走了过去——
　　“真的非常抱歉，我们肯定不会放鸽子的。”
　　“谁信啊，之前那两家显卡公司也是这么说的，供货管够，绝对能买得到，你们这产品还没发布呢，发布会就鸽了，这让广大消费者如何相信？”
　　“童梦网也是够垃圾的了，和这种公司合作……”
　　“真的抱歉，这里是工作人员失误了，最多半小时，半小时后发布会肯定能按时召开！”
　　“那你们直接推迟半小时呀，这说话说一半，然后卡在中途，什么意思嘛！”
　　闹哄哄的现场中，和有点紧张的我不一样的是，Cos旅行者的尹夏沫直接大大咧咧地走了上去，一把抢过了这位明显“业余”的主持人的话筒：“好了，你可以下去了。”
　　“哈？”
　　主持人傻眼了，他准备说点什么，随后便注意到了后面熊熊和那个“叔叔”让他回去的手势。
　　“那就让我们把后面的时间交给这两位……”
　　主持人看了看一副“我是老大”表情的尹夏沫，又看了看我：“把时间交给这位旅行者，还有小吉祥草王！”
　　“各位好呀，我是大名鼎鼎的旅行者，这是我的搭档派……呸呸，小吉祥草王。”
　　不知道抽了什么风，小沫一改以往的傲娇女王和温柔贤作风，说话的语气稍微有那么一点点的……随意？
　　“他们确实是忘记带样品机了，不过产品是好的，比如这项我们即将向各位演示的技术，就是这家公司所自行研发的——”
　　说着，尹夏沫不知道从哪里摸出了一个草绿色的小球，抛向了天空。
　　“叮——”
　　在小球到达舞台顶端的一瞬间，仿佛什么东西被激活了一般，明亮的绿光花朵一般绽放而开，化作一片又一片半透明的帷幕，将整个舞台包裹了起来。
　　这片帷幕有些类似全息投影技术，以小沫抛向天空的小球为中心四散而开，不断旋转，看着就像是这个球原本就连着头顶的某些电路一般。
　　短暂的光芒落下，周围的帷幕逐渐变成了一座巨大的绿色宫殿，把我和小沫笼罩在了会场里面，看着无比壮观。
　　以科学的眼光来看，这种“全息投影”很好解释，就像是小沫提前准备好了带着透明丝线的小球，抛起来的瞬间让后台机器把小球拉到舞台上空，然后打开顶部的全息投影灯，营造出一种类似“魔法”的效果。
　　然而在我的视角中，小沫的这一系列操作，真的就是“魔法”。
　　因为我从周围的这些半透明还亮闪闪的“宫殿全息投影”中感受到了和自己身上服一样的生命气息。
　　换句话说就是……这个应该是小沫用她那属于精灵族的生命魔法模拟出来的。
　　但是底下的人估计不怎么想。
　　“哇！”
　　“这什么，这也太夸张了？”
　　“好漂亮……这是魔术表演？”
　　“切，这个小把戏不用猜都知道，全息投影对？不过没想到效果可以这么好，有心了。”
　　“不愧是童梦网，居然还提供了这样的技术……”
　　整个舞台突然被这么大一个半透明宫殿笼罩起来，不单单是底下的群众，连远处原本没有注意到舞台动静的人都被吸引了过来，没一会儿人群便将附近围了个里三层外三层。
　　我隐约还能听到幕后熊熊和她那个“叔叔”的对话——
　　“咋回事？”
　　“我不到啊！我让她们即兴发挥。”
　　“……”
　　“为了表达对各位的歉意，这边决定临时插播一个舞台剧，以及一曲独唱。”
　　见氛围烘托得差不多了，尹夏沫走到了我的身边。
　　“下面请欣赏节目——《无垠无忧》，表演者：小夏诺不躲纸箱！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、现在开始寻求巫女和精灵的守护！

　　突然笼罩整个舞台的巨大宫殿不单单是让台下的观众震惊了，连台上的我看了都不禁生出了一种梦幻感。
　　这也太真实了？
　　宫殿整体以草绿色和墨绿色为主，有种“年代非常久远了上面爬满了青苔”的感觉，整体的建筑风格很像古波斯那时候的水平——半圆形，周围很多空着的拱桥。
　　最神奇的是，这个宫殿的正下方，也就是我脚下的舞台，此时也长出了大片的绿草，一眼望去就好像是一些玄幻电影中伟大的魔法师硬生生造了一个“领域”一般。
　　站在这个宫殿中心的我，恍如领域中的主人，王国的小公主。
　　“天呐！太美了！”
　　“手机……等一下，等我拿手机拍照！”
　　“他们这个是什么技术？这个公司也太绝了，我得录像了。”
　　短暂的愣神过后，舞台下的观众纷纷拿出了自己的手机，将摄像头对准了台上的我。
　　与此同时，我们头顶的喇叭也响起了一阵悠扬的音乐。
　　是游戏里草神纳西妲的PV音乐。
　　“诺儿，你一会儿就听我指挥，或者自己即兴发挥，我们用两个节目拖个十来分钟就好。”
　　与此同时，我看到身边一身旅行者打扮的尹夏沫关掉了麦克风，对着我说道。
　　“诶诶？”
　　我有些不知所措：“即……即兴发挥？具体要做什么？”
　　小沫对现代科技不是很熟，我很清楚现在我们面前的这个技术绝对只是“魔法”而非“全息投影”。
　　但是，在下面绝大多数观众的眼中，它可能就是“全息投影”。
　　因为小沫很机智地先“丢了一个球”到空中，就像是以此作为“开幕信号”一样，然后这个舞台头顶上的一大堆“投影仪”就亮了。
　　不仅仅是我们周围的这些宫殿，连头上那些亮着灯，好像是在对着舞台发送全息图像的“投影仪”都是假的。
　　小沫直接按照她的理解，把地球这边的全息投影整个模拟了出来，就算是周围的人把整个舞台都照进去，也不会有人觉得这是魔法。
　　然后在里面的小沫就算做出多么“魔法”的事情，外面的人也会觉得这是假的，是投影。
　　唯一让我担心的是……小沫一直以来给我的印象都是雷系法师，还是一个使用长镰刀的雷属性魔武双修者，她平时极少向我展示这种据说属于精灵族“生命元素”的魔法，我不知道她具体能做到什么程度。
　　“准备开始了哦！”
　　我这边还在因为周围的情景而发愣，那边的尹夏沫已经从身后把我抱了起来。
　　“小草神傻乎乎的好可爱！”
　　“她在发什么呆啊哈哈哈哈……”
　　“旅行者好强，像是抓小猫一样就把草神抱起来了！”
　　突然出现的“净善宫”让底下的观众直接忘记了刚才“被放鸽子”的事情，开始对台上的我和小沫议论纷纷，“咔咔咔”的拍照声此起彼伏。
　　“这两只好眼熟啊，是不是那个叫什么……上京女仆猫咪咖啡屋里的店员？我看童梦网上有介绍的，她虽然戴了假发，但那张这么可爱的脸我觉得全球独一份了。”
　　“你这么一说我想起来了，那家咖啡屋确实有一个叫诺儿的女仆，之前她就Cos过小草神，GIF动态图在群里都传疯了。”
　　“对对对，你说GIF我就想起来了，当时在咖啡屋里她也穿着这套服跳过，没想到是这家公司给的技术吗？”
　　“这还真是全息投影技术啊？这也太牛逼了？”
　　喧闹声中，前方原本只是长满了青草的地面突然缓缓浮现出了一个草绿色的魔法秋千，秋千由两根亮着光的魔法蔓藤支撑，板子正正方方，刚好可以坐上去一个小孩子的样子。
　　“这……还能做到这种程度？”
　　“别告诉我这个秋千可以坐！”
　　“假的？我好像看到绳子了，半透明的绳子？卧槽，刚才怎么没发现？”
　　似乎为了满足周围的群众对于“这个秋千是事先绑上去”的幻想，小沫在用魔法把它制造出来的时候，还在顶端宫殿覆盖不到的地方加了两根细绳。
　　“叮——”
　　随着音乐逐渐清晰，身后的尹夏沫直接把我放在了秋千上，随后抓着秋千往后一拉，往前一荡——
　　“诺儿，按照你在咖啡屋那时候的表演，再跳一次格子。”
　　秋千被拉到最高位置的时候，我听到身后的小沫在自己的耳边这么说道。
　　“诶？”
　　我还没有做任何准备，身下的裙子便传来了一阵凉飕飕的感觉，紧接着，秋千便依照惯性将我荡了出去，并在我飞出去的瞬间化作点点星光消失。
　　这样也可以的吗？
　　空中的我快速稳住身形，身上被精灵族改造过的服似乎传来某种空灵纯净的能量，让我本能地在空中鸟儿一般划过一道优雅的弧线，随后优雅落地。
　　“不是！还真的可以坐啊？那个这是魔术？”
　　“那个秋千是什么原理？”
　　“我已经可以预感到过几天网络上瞬间冒出一大堆‘还原视频’了，这个效果已经接近魔法了喂！”
　　看到那个秋千居然真的可以坐，下面的观众不约而同地露出了“目瞪口呆”的表情，然而此时我却已经没有心思去关注他们的样子，在落地的瞬间快速转身，对着下面的人摆好了姿势——
　　跳格子，一下两下，然后转身，一下，再转身，眨眼，卖萌。
　　后面的小沫也很是配合地帮我在前面“加了特效”。
　　草绿色的格子，蔓延生长的蔓藤，满天闪烁的星辉……
　　我完全没想到自己之前无心练习了一下的“草神普通攻击动作”居然可以在这个时候派上用场。
　　此时我的脑海中只有一个念头，那就是即兴发挥，拖住底下的观众二十分钟。
　　类似的事情，我从大学毕业出来后，在找工作或者上班的时候就没少发生。
　　这就属于“临场应变能力”的一环，也是每一个人的人生需要面对的一环。
　　有些人或许在学校里就遇到过类似的事情，比如不小心破坏公共设施，遇上校领导，或者身为歌手、舞蹈家在元旦晚会之类的时间上台表演，出了意外。
　　这就需要我们有很强大的临场应变能力，如何解说，如何救场。
　　我永远记得自己那年大学四年级，看了一大堆“面试应变策略”和“面试小技巧”，里面有一个问题是这么问的“如果你在面试的时候主考官问你，我们作为一个成熟的公司，有那么多有经验的应聘者不录用，为什么要让你这样毫无经验的应届生来公司上班呢？”
　　当时书里给出的“最佳答案”是：“我虽然是应届生，也没有工作经验，但是我还很年轻，我也愿意学习，而且聘用我和聘用那些有经验的老手需要支付的工资是不一样的，我认为自己有很多优势。”
　　结果我去面试的时候，那些公司还真的提了这个问题，我大致也是那么回答的，主考官当场就笑了：“那看来我们还是找一个有经验的比较舒服，很抱歉，我不觉得你有任何优势。”
　　然后我就因为没在书中看过这个“被拒绝后”的回答，当场支支吾吾，说不出话来，被淘汰了。
　　但是这也让我有了类似的经验，回去后马上开始思考，到网络上搜索答案——当公司问自己和有经验的人相比存在什么优势的时候该怎么回答。
　　社会一直以来给我的感觉就是这样，优胜劣汰，适者生存。
　　正所谓“不逼自己一下，你永远也不知道自己的潜力”，此时的我在小沫的注视下意识到了这件事后，瞬间进入到了“紧急模式”。
　　帮熊熊他们的公司稳住局面，打开市场，让他们这个“发布会”顺利举行，是我现在的任务。
　　如果做不到，他们公司的信誉就会受到影响，和熊熊他们合作的蒋伟还有他背后的显卡工厂电脑商就会出现问题，甚至连跟嘉兰公司合作的童梦网还有咖啡屋的地下电子竞技也会出问题。
　　最关键的是，熊熊答应了我，只要办到这件事，就可以帮忙解决小沫的画画问题。
　　所以无论如何，我都不能乱了阵脚。
　　诺儿，你可以的。
　　要相信自己，相信你身后的小沫。
　　悄悄在舞台上做了一个深呼吸，我开始按照音乐的节奏即兴发挥了起来——
　　跳格子，挥手，模仿重击动作，然后装作和周围小动物玩耍的样子。
　　身边的小沫直接在自己身下生成了一个蘑菇，坐了上去，配合我用魔法变出了各种攻击特效和小动物小蘑菇。
　　一时间，偌大的舞台上到处都是半透明的蘑菇和动物朋友，栩栩如生，仿佛将整个大自然搬运过来一般。
　　相信小沫。
　　感受着头顶音乐的律动，我跟着节奏，装作被周围小动物托起来的样子，身子往下一倒——
　　下一秒，一股无形的力量把我托住了，周围半透明的动物小朋友纷纷来到了我的身底下，一二一，猛地把我抛向了天空！
　　“啦啦啦啦啦……”
　　音乐进入高潮阶段，小沫也在这一刻凝聚出了大量炫目的光芒，将空中的我笼罩了起来。
　　周围的半透明的“宫殿”瞬间变得无比亮堂，刺得整个漫展都是草绿色的光和图案。
　　“什么情况？”
　　“这个音乐是小草神？那边在搞活动吗？”
　　“太夸张了？这怎么弄出来的？”
　　“之前英雄联盟会场都给你造出了一条龙，这边搞几个投影仪弄个宣传PV肯定洒洒水啦，走，我们过去看看。”
　　精致的“全息投影”又引来了一大堆人，人群把舞台围了个里三层外三层，哪怕我是“悬浮”在半空中的，一眼望去也是黑压压一大片。
　　“啦啦啦啦……”
　　和游戏官方放出来那个PV不一样的是，可能是这里为了达到一个比较“亲民”的效果，小沫并没有安排那些飞鱼大蘑菇把我托起来，而是主动跳到了我的身底下，接住了快速下坠的我。
　　不得不说，草神这套Cos服自带的安全裤是一个伟大的发明，要不然在这么多人面前又是被抛起来又是飘在半空中的，我都不知道走光多少次了。
　　而且，我也完全没料到原本只是在舞台边缘坐着的小沫会突然冲上台把自己抱住。
　　“纳西妲，我来接你了。”
　　一只手抱着我，在我疑惑不解的目光中，小沫打开了话筒，让周围所有围观的群众都能听到这一阵声音：“生日快乐哦！”
　　她的话音刚刚落下，周围便冒出了大量的鲜花，将整个舞台装点得仿佛童话里的梦境游乐园一般。
　　之前的那些小动物和小蘑菇纷纷朝我们走了过来，给我们鼓起了掌。
　　音乐声到这里便结束了。
　　天空中的宫殿消失，周围的花花草草和动物朋友也在一阵光芒中褪去。
　　舞台又恢复了之前的模样。
　　以公主抱的模样把我抱到了舞台正中间，将我轻轻放了下来，尹夏沫重新拿起话筒：“谢谢各位的捧场。”
　　说完，她还拉着我，对着下方已经惊得说不出话的观众鞠了个躬。
　　“……”
　　“啪啪啪啪……”
　　短暂的愣神过后，不知道是谁带的头，刹那间，雷鸣般的掌声响彻了全场。
　　“这……这是魔法？这一定是魔法？”
　　“不知道啊，虽然和原版的PV有些区别，但这个也好好看，最后是旅行者来把小草神救了出去，这个结局我也可以接受的！”
　　“现在的全息投影技术已经这么强了吗？我是不是落后时代了？”
　　“她们刚才说是源自这个嘉兰公司的技术，我现在已经开始期待这个公司一会儿还能整什么活了，看来今天这趟漫展没白来。”
　　鞠躬过后，底下群众不出意料地再次传来了闹哄哄的议论声。
　　自从变成了小女孩后，我的听力一向很灵敏，此时进入精灵模式，我的听力又得到巨大的增强，所以底下这些人的谈话声就算隔了百八十米远，我也能听得清清楚楚。
　　大家确实对小沫用魔法弄出来的这个“角色演示”非常震惊，但似乎没几个人往“我们不是普通人”这方面想，说“就像魔法一样”也只是采用了夸张的手法。
　　其实想想也是，地球这边的思维惯性，让大家压根不可能往“魔法”这块去想，如果我没遇到小沫，如果我也在漫展上看到类似的“角色演示”，我的第一反应估计也是“这个漫展居然砸了这么多钱来搞这种技术力”，然后和小伙伴稍微讨论一下“像这种效果究竟要怎么做出来”，隔个三五月可能就忘了这件事。
　　而且，我其实也非常惊讶小沫居然真的能“即兴发挥”到这个水平。
　　小沫对地球的科技了解不多，也没看过这个“小吉祥草王”相关的视频，到舞台上来也纯粹是由于我答应了熊熊的“救急帮助”，但是她却可以在完全没有准备的情况下非常轻松地主持好这个“现场演出”，并且和我配合默契。
　　舞台上我悄悄歪了下脑袋，看了一眼身边的尹夏沫。
　　小沫她……应该也是有类似的过去？
　　很小的时候，我第一次到舞台上演讲是因为被老师带过去做自我介绍，那时候的我直接就是心跳加快，完全不知道说什么，后来再次上台就是一些集体朗诵、大合唱、集体舞蹈什么的，最后就是从学校毕业出来工作后当服务员被顾客刁难，当销售和顾客介绍产品这些了。
　　即使是有着这些过去，此时硬着头皮跑上台的我也并没有多轻松，反观小沫，她全程都是一副已经习惯了的样子，当着底下这么多观众的面，还回馈了我一个“没事的，加油”的眼神。
　　不知为何，看到小沫的眼睛，我原本还有些紧张的心情一下子放松了不少。
　　谢谢你……
　　“小草神歪头的样子好可爱啊！”
　　“谁有这个女孩子的联系方式？是专业的Cos吗？我以前怎么没看到过？”
　　“好萌啊，刚才你拍下来了没？就那个萝莉看黄毛主持人的样子，傻乎乎的，呆呆的，啊……我要死了，怎么可以这么可爱。”
　　“她已经没排练多久，感觉像是被带过来救场的，但刚才那个表情和动作我是真的绷不住了，可怜兮兮的。”
　　然而，就是因为刚才自己下意识的“歪头看小沫”的动作，却再一次引发了底下围观群众的惊呼声。
　　刹那间“咔擦咔擦”的拍照声此起彼伏，各种各样的赞美和调戏的声音弄得我不知道该气还是该笑。
　　什么傻乎乎的，你才傻乎乎的，我只是下意识就……
　　不对，不是下意识，我只是因为小沫可以办到这种事情非常惊讶而已！
　　“距离嘉兰公司老总把样机带回来还有一段时间，这段时间就让我们欣赏最后一个节目，由我身边的这个小家伙带来的独唱，一首以精灵语为主题的歌曲——廃狱！”
　　趁着底下的观众注意力都在我身上的空荡，小沫很是自然地对着麦克风说了这么一段话，随后微微鞠了一躬，关闭了麦克风。
　　在“叮”的一声仿佛系统提示一般的提示音中，原本消失了的“宫殿”再次将整个舞台笼罩了起来。
　　“一会儿我会用梦境把精灵语的语法传到你的脑海中，前面也会出现对应的歌词，诺儿你就按照那个旋律唱出来就好，很简单的。”
　　离开的时候，尹夏沫低声对我说道：“你现在是精灵形态，只要放轻松，正常发挥，到时候整个会场的人都会成为你的歌迷和粉丝。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、这里的黎明静悄悄

　　在精灵形态下，我对整个世界的“观感”要比人类的时候清澈很多。
　　我用上了“清澈”这个词，因为在“人类”的语言中，似乎只有这么两个字组合起来，可以勉强表达这样的感受。
　　人类形态下，变成女孩子的我平时除了身体和男性有着明显的区别，感官相对于男性比较敏感敏锐以外，身体和思维大体其实还是差不多的。
　　但是进入精灵形态之后，整个世界对我来说就像是直接变成了一首优雅的诗歌一般，再多的烦恼与苦闷全部消失不见，仿佛台下的这些路人，还有身边的这些电子产品……全部都成为了高山与流水，白雪与晨露。
　　此时此刻，我终于明白了精灵模式和人类最核心的区别。
　　那就是……梦。
　　仿佛梦境与现实，须弥与芥纳。
　　而且，也不知道是不是因为穿着那套精灵族特制的服的缘故，在被小沫以各种生命魔法上演了一出舞台剧后，原本还有些拘谨的我很快适应了这种软趴趴轻飘飘的世界，并在小沫的示意下，接过了她递过来的话筒，打开。
　　“叮铃铃——”
　　美丽的淡绿色世界中，音乐声缓缓响起。
　　也不知道身边的小沫似乎使用了什么魔法，我的眼前飘起了好几行悬空的文字。
　　那不是我已知的任何一种文字，但是对于这个状态下的我来说……非常熟悉。
　　“亲爱的，我知道这可能是世界的一个结局。”
　　沐浴着从四面八方传来的音乐声，我凝视着前方的优美文字，轻声开口道——
　　“在过去的数千年间，我们交换着不变的步伐。”
　　“如今，美丽的大地上只剩下了金色，金色的裙边，金色的竖琴，金色的阳光……”
　　婉转动听的声音从我的喉咙里发了出来。
　　不同于平时我随便开口就能用出来的软糯萝莉音，唱歌的时候，我感觉自己的音色似乎要更“少女”一些。
　　而且，这个声音似乎还带着某种让人听着非常舒服的气息。
　　就像是战争过后，阳光透过茂密的森林斜斜地照射下来，落在受伤的小猫咪伤口上的那种舒心与希望。
　　有些悲伤，但是充满了生命力，听着非常舒服。
　　优美的语言，优美的声线，优美的旋律。
　　也不知道是不是幻觉，这个状态下的我真的看到了深林与阳光，废墟与猫咪。
　　正如这首歌的名字——废狱之下。
　　我看到了战争，看到了被鲜血所染红的森林，看到了被大火所浸染的红色湖泊。
　　我似乎来到了火光冲天的森林边缘，半跪在那些受伤的小动物身边，将它们一只又一只地抱在怀里。
　　“这……”
　　“这是什么歌……好治愈……”
　　“我还是第一次听到这样的语言，是哪个国家的？”
　　“感觉就像是被净化了一样，天啊，他们还请了这么一个专业的歌手吗……”
　　我自己听着这阵歌声可能只是稍微“温馨”了一些，然而底下的路人却有一种“瞬间被折服”的感觉。
　　几乎在自己歌声响起的一瞬间，我看到有足足一半原本应该是被同伴拉过来正在低头玩手机的人抬起了头。
　　就连周围很远很远的地方，那些对刚才“舞台剧”没有兴趣的人也因为这阵歌声把自己的目光投了过来，面露惊讶之色。
　　“别吵，安心听歌，真的好听。”
　　“这个小萝莉的声线太完美了，这是人类能发出的声音吗？”
　　“嘘——别说话了。”
　　“……”
　　从小到大，我都没有像这样独自公开唱过歌，除了合唱。
　　这个世界大多数的人或多或少都经历过学生时代的各种晚会，只要有晚会，一般都会有独唱一类的节目，这对于演唱者是一个非常大的挑战，不但考验你的歌唱基本功，还需要非常强大的心理素质。
　　当初上中学的时候我的同桌就曾经在学校的元旦晚会自告奋勇报了一个独唱节目，她从小的梦想就是当歌唱家，我还记得当时她报名的节目是独唱民歌《尖尖瑶》。
　　晚会当天，我的这位同桌穿着非常可爱的连裙站在星光闪烁的大舞台上，骄傲得像一个小公主，我在下面把手都拍麻了。
　　当时我也曾经幻想过，自己会不会也有一天可以像这样，站在属于自己的舞台上。
　　然后这个想法便被相对平凡的自己掐灭了——我大概，应该是没有这个勇气的。
　　我没想到今天儿时的梦想居然以这样的形式实现了。
　　童梦，儿时梦。
　　大概就是这样的意思。
　　“逐渐褪色的世界之歌，歌颂着我们走向征途。”
　　“请赐予大家光芒，美丽而纯洁的永恒守护者……”
　　顺着身体的本能，我轻轻握着话筒，面对着周围大片观众，勇敢地朝前方走了过去。
　　【别再哭了，还是笑容适合你】
　　【那不是你的错】
　　【如果有一天我不在了，答应我，要好好活下去】
　　自己的歌声中，我似乎来到了一个幻想一般的国度，眼前是走马灯一般的画面。
　　异世界的天空、雪山、森林、大海。
　　小时候的沫沫被摸了一下脑袋，嫌弃地躲到了一边。
　　饥肠辘辘的小沫被烤熟的食物所吸引，扭捏着朝篝火靠近。
　　个子只有小恐龙大小的沫沫在森林里举着长枪，因为体重太轻了而左摇右晃。
　　穿着一身战盔，披着披风的勇者坐在山顶望着月亮，夜风吹起他金色的披风软布。
　　这一刻，完全陷入了“回忆”中的我，已然没有了刚开始上台前的胆怯，从嘴里发出的声音也变成了更为纯粹的一种接近“能量”的物质。
　　【你是笨蛋吗？这个不能吃生的！】
　　【在生活这块你已经没什么需要我教的了，除了做饭】
　　【沫沫，你连雷系禁咒都学会了却还是不会做饭吗？之前我都说了，只要学会做饭我就没什么可以教你的了，哪怕是简单地把米饭煮熟？】
　　“在那转角之间，我们相遇了。”
　　“遥远的故乡，我是否可以和你一同前行呢？”
　　“时空的彼岸，会有终点的？”
　　舞台上，我的眼前飘过去一张又一张回忆碎片一般的片段。
　　底下的观众越来越多，越来越多……
　　响彻在耳机还有整个会场大厅的音乐显然不属于这个世界任何一种乐器可以发出来的，仿佛大家孩童时期一直坚信的那奇妙魔法一样，这阵音乐将会场所有听到它的人都带向了云端，带向了萦绕着幸福与温暖的伊甸花园。
　　一半以上原本举着手机录屏的路人缓缓将双手放了下去。
　　原本熙熙攘攘的会场，渐渐安静了下来。
　　歌曲唱到一半的时候，神奇的一幕出现了。
　　周围的人看向舞台的目光不再是不屑与不耐烦，人们脸上的表情也不再是苦闷与焦虑，而是充满了如同被圣光治愈后的解脱。
　　高压的社会，高压的环境，高压的人心。
　　一下子消失了。
　　很多人不自觉地伸出双手，随着音乐的节奏打着节拍。
　　“怎么回事？”
　　恍惚间，我似乎听到身后传来了熊熊和几个人的谈话声。
　　“我们把样机和设备带回来了，台上是什么情况？你们哪里搞的这种投影仪？”
　　“不知道，我朋友……诺儿唱歌真的好好听，刚才在那家养乌龟的人家里我就听她唱过童谣了，那个歌声好像有魔力一样，我差点没缓过来。”
　　“你朋友是专业唱歌的吗？”
　　“不是呀，她是小说作者。”
　　“你说啥？”
　　“小说作者……”
　　“……”
　　舞台上的我看到这个一下子安静下来的会场，稍微将声音放下来了一些——
　　“这里的黎明静悄悄的呀，绵延征程，从我的家乡开始。”
　　“结束于被星光所灌溉的田野……”
　　“……”
　　这首我没听过，没唱过，甚至不知道歌词、看不懂文字，也不知道是什么语言的歌，被我顺着内心的旋律在舞台上唱了出来。
　　除了最开始稍微有点小紧张外，后面的几分钟我基本上都是在按照身体深处最原始的音乐在吟唱。
　　歌声中，我似乎又看到了一些小沫的过去，也看到了精灵族的部分历史。
　　战争，和平，破坏，重建，生命，死亡。
　　废墟，家园，自然，地狱，憎恨，大爱。
　　最后，随着小沫用魔法凝聚出来的超大全息投影化作星星点点消失，响彻在会场上空的音乐声也渐渐停了下来。
　　“红色晨曦从苹果树的下方流淌而去，骄阳的烈火恍若蜂刺蜇伤人们的心灵。”
　　“啦啦啦，啦啦啦啦……”
　　念出最后一句歌词，又吟唱了一小段旋律，我的声音也慢慢落了下去。
　　“……”
　　随后，就是长时间的沉默。
　　底下的观众有的低着头，有的不动声色擦拭着眼角的泪花，有的似乎依旧不愿意从某种幻想中回过神，在长达近半分钟里居然没有任何一个人发出声音。
　　不清楚发生了什么事情的我连忙对着下面的人群鞠了一躬，关闭了麦克风，然后小跑到了小沫的旁边。
　　“怎……怎么了？”
　　我用眼神示意台下周围的人：“怎么他们都不说话了，我唱得很糟糕吗？”
　　“啊……倒也不是。”
　　一身旅行者Cos服的尹夏沫有些尴尬的样子：“就是……诺儿你掌握这个精灵模式掌握得很快，刚才在不经意间似乎对下面的人使用了少量的生命和净化魔法，他们现在稍微有点……没回过神。”
　　“诶？”
　　我傻了：“什么意思？”
　　“每一个精灵都是天生的歌唱家和游吟诗人，他们的歌声本来就带着一定的魔法能力，有治愈人心的效果，在战场上也有一定的振奋士气的作用，刚才诺儿你唱得很好，已经把精灵的这项能力完全用出来了。”
　　尹夏沫看着舞台下面的人群：“就是……就是有点用力过猛了。”
　　“用力过猛什么意思？”
　　“在我们那个世界也有部分的‘无能力者’，精灵的歌声对他们效果会提升很多倍，我想地球这里也是一样。”
　　尹夏沫压低声音解释道：“这边的情况诺儿应该多多少少也知道一些？现在刚好是和平时期最高压的时代，来漫展玩的人或多或少都是抱着放松和解压的心态，也就是说大家平时多多少少都有各自的苦恼，被家里催婚，考试不及格，还不起车贷房贷什么的，所以来漫展的人不少都是有心事的，精灵的个人对普通人效果提升，那一瞬间的净化效果会带给他们非常夸张的体验。”
　　说着，尹夏沫又耸了耸肩：“当然，当诺儿你的歌声落下后，巨大的落差也会让他们希望一直沉醉在刚才的幸福感中，不想回到现实。”
　　“有……有这么可怕吗？”
　　我有些尴尬：“我刚才好像只是顺着小沫你给我发过来的梦境，顺着音乐在唱呀……”
　　“我没有给你发过去梦境。”
　　眼前的少女出语惊人：“刚才那些都是诺儿你在突然领悟到了精灵的主旋律后自己唱出来的。”
　　“诶？”
　　这回轮到我傻眼了：“刚才小沫你没有给我施加什么魔法吗？”
　　“没有，我就用魔法修改了一下那些播放器，让它可以播放来自我们那个世界的歌曲，但因为我不熟悉这个东西，弄得时间长了一点，没来得及给对诺儿你使用梦境的能力。”
　　尹夏沫示意了一下手机：“结果你自己就跟着旋律唱了出来，还……还加上了精灵族的歌声净化能力。”
　　是……是这样吗？
　　“啊……好可惜，居然结束了。”
　　“是啊，真好听，感觉上一次听到这么让人入迷的音乐已经是十多年前了。”
　　我和小沫说话的时间里，周围的路人似乎也渐渐从“梦境”中醒过来了一般，不少人在原地伸了个懒腰：“呼……舒服多了，这一趟没白来。”
　　“对啊，就像是得到了净化一样，比喝了一大口可乐都要爽！”
　　“我已经把整首歌都录下来了，回去我要循环播放它。”
　　“话说你们谁知道这个歌手是谁吗？怎么可以在这么小的年龄唱得这么好……”
　　“她不是歌手，是……是，怎么说呢，你去南凪区，找一下那里的广告，有家女仆咖啡屋，别人在那里上班。”
　　没一会儿，随着这些人的“苏醒”，偌大的漫展又一点点恢复了吵杂的环境。
　　“一会儿得想想办法怎么骗过熊熊还有她的家长关于那个全息投影的事情。”
　　见舞台后面已经来了不少人，尹夏沫小声嘀咕了一句：“诺儿你觉得这个要怎么解释？”
　　“那个先放一边……”
　　我有些不安地打量着舞台下面不少已经“散场”却迟迟不肯离去的人，有些担心道：“小沫你说我在无意间对他们用了精灵族的力量，那会对这些人造成什么影响吗？”
　　“影响？”
　　尹夏沫转身：“影响肯定是有的。”
　　“没关系？”
　　我小心翼翼道：“会有什么影响？”
　　“精灵族的歌声在战场上作用就是笼络人心，提高凝聚力的，如果是游吟诗人那类，就是让别人开心然后投金币的，简单概括的话……”
　　不知道是有意还是无意，尹夏沫说到这里故意停顿了一下。
　　“如果任何人之间基础的好感度是0，普通朋友是50，那么诺儿你这一首歌直接让那些人对你的好感单方面提高了0以上。”
　　“简单概括就是他们估计这会儿已经成为了你最忠实的粉丝了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、原来是这样，完全理解了呢！

　　趁人群还没怎么反应过来，我和尹夏沫来到了舞台的后台。
　　之前负责主持节目的男人很是机智地从幕后跑了出来，接过了我们的“班”，对着台下的观众就是一场声情并茂的演出——
　　“各位，我们公司临时增加的两个小节目怎么样呀？小妹妹的歌声是不是很甜美呀？”
　　“连我自己都被震撼到了呢，这种3D全息投影，还有电影级别的特效，普通的设备还真的模拟不出来，如果你也希望拥有一块强而有力的显卡，让家里的计算机发挥出最佳性能，想要在《水瓶宫时代》里面畅游天启总部的话……”
　　“就请关注嘉兰公司之后的天启系列显卡发布会！当然除了显卡外，我们公司的主板、机箱、还有散热器也是非常不错的选择哦！”
　　“……”
　　“诺儿。”
　　已经跑到幕后的我还在好奇台上的这个主持人该怎么圆场，身边的小沫已经凑了过来，她先是有些心疼地帮我揉了揉两只耳朵，随后为我擦掉了额头上的汗水：“身体没感觉到有什么不适？”
　　“我……”
　　我有些好奇：“我感觉到不适才是正常的吗？”
　　“这个倒没有，之前我作为魔族生活了好多年，第一次去精灵之森，看到精灵之树觉醒精灵模式的时候也没有太大的问题，不过听说有少数类似我这样的精灵族和魔族的混血儿会在觉醒的时候出现部分不适的情况。”
　　尹夏沫笑笑：“诺儿是四形态混血，历史上没有先例，所以我才有些担心。”
　　“所以你干嘛非得把我设置成四形态混血啊！”
　　我双手抱胸：“那我有没有生物学上的爸爸妈妈？凭空造出来的？”
　　“这个嘛……秘密。”
　　“可恶。”
　　“乖孩子不可以说脏话的。”
　　眼前的少女朝我伸出双手：“来，我们来玩个游戏。”
　　我习惯性地歪了下脑袋：“什么游戏。”
　　“我先唱一首儿歌，诺儿你把旋律记下来。”
　　说完，还没等我同意，眼前的尹夏沫已经自顾自唱了起来——
　　“让我们一起跳卡普西纳，家里粮仓吃光光，邻居家里有余粮，但是我们吃不上……耶！”
　　“这不是那个……”
　　我感觉某种来自远古时期的记忆被唤醒了：“不是猫猫拍手歌吗？”
　　“所以诺儿我们来试试。”
　　一把抓过了我的两只手举到空中，尹夏沫后退了一些，也将自己的两只手举到空中：“来，我们数三二一，我们一起来打节拍……三二一，让，我们，一起，跳，卡普西纳……”
　　我下意识地将两只手和小沫拍在了一起，跟着歌曲的节奏：“家里，粮仓，吃光光……”
　　舞台幕后，前面的主持人在应付观众，后面的工作人员在抓紧时间安排机器，熊熊在和她的亲戚解释刚才发生的一切，我和小沫则是在中间相互拍手手——
　　“邻居，家里，有余粮，但是我们吃不上……耶！”
　　“停停停！”
　　眼看跟着节奏拍完了第一段，小沫还要举起手继续玩，我连忙做了一个“暂停”的手势：“所以我们这是在干嘛？”
　　“想看看诺儿你能不能进入猫娘模式。”
　　眼前的少女一副神秘兮兮的模样：“这个漫展这么多人，如果能抱着一只猫娘到处跑，肯定是非常美好的一天。”
　　“什么我就要进入猫娘模式！”
　　我上前，踮起脚，举起小拳头在这家伙的头上敲了一下：“你能不能正经一点！”
　　“我很正经呀！”
　　尹夏沫委屈道：“本来这一百年内我是不想让诺儿接触这方面的，但是不知道为什么，这段时间带你去月儿兰岛又回来之后我看到你的身上多了好多精灵族的气息，有要觉醒的前兆，就想着提前把这件事告诉你算了，没想到你刚才居然可以一鼓作气掌握了觉醒的方法，所以……”
　　“所以你就想着再试试能不能再让我觉醒猫娘形态？”
　　我哭笑不得：“我现在这个样子算是已经掌握了方法吗？”
　　“就差临门一脚了，刚才的你已经完全适应了精灵族的生命气息，在舞台上明明我没有给你输入梦境都可以唱出来，以后你自己想要转换形态估计也不是什么难事。”
　　尹夏沫认真地说道：“不过其实我个人更希望诺儿先觉醒猫娘形态……嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿是什么鬼，小沫你的形象！”
　　我嘴角不由自主地抽了抽：“小沫你不是可以直接帮忙切换形态嘛？这次怎么这么乖了？”
　　“我又不是全能的神，诺儿你的精灵形态因为我本身就是半精灵、有经验，才可以花费一定魔力和生命魔法辅助你开启，猫娘并不是我所熟知的领域，这个我帮不了，只能试着看能不能通过一些小手段激活你心底的猫猫血脉。”
　　“总感觉好腹黑的样子。”
　　“这个叫对诺儿彻彻底底的爱。”
　　“那魅魔呢？”
　　我眯起眼睛：“小沫是恶魔的话……可不可以也像精灵那样让我进入恶魔模式？感觉应该很厉害的样子。”
　　“恶魔和魅魔都是魔族，但这俩几乎不是同一种生物，我不熟悉魅魔身体的元素，就算熟悉也不会在这个时候拿诺儿做实验，魅魔能力全开可太危险了。”
　　“哦？”
　　我似乎听到了特别好玩的事情：“有多危险？”
　　“这么说，你刚才在精灵族模式下唱歌，周围的这些人听到了，最多也只是把你当成埋藏心底、给了自己前进动力的偶像而已，要是魅魔顶着这么多喇叭在现场来上一段，还动用了能力的话……”
　　说到这里，尹夏沫停顿了一下：“为了确保诺儿的安全，我会出手，这里应该要血流成河了。”
　　这么夸张的吗？
　　“喂——诺儿，小沫！”
　　谈话间，不远处舞台后面和那里的工作人员扯皮结束的熊熊朝我们挥了挥手：“快来，我爸回来了！”
　　“来了！”
　　我和小沫对视了一眼，朝熊熊所在的幕后空地小跑了过去。
　　“介绍一下，这是我爸，你们可以喊他司空先生，或者……Tom。”
　　在幕后的几张桌子前，熊熊指着身边一名穿着夹克戴着墨镜的男子说道：“老爸，这是我在这边认识的好朋友，尹诺儿还有尹夏沫，如果不是她们，我们这次的发布会估计就要搞砸了。”
　　“哦哦，你们就是我女儿的……好朋友？幸会幸会。”
　　被称为“Tom”的男子过来拍了拍我和尹夏沫的肩膀，用很是蹩脚的普通话说道：“我听女儿提起过你们，你们……很棒，刚才的节目……我听了，歌声很美妙，就像是天使的声音。”
　　天使的嗓音就算了……
　　我的脑海中浮现出了某个沉迷游戏的大天使小姐。
　　话说我现在其实也有部分天使的能力？
　　我悄悄看向了自己的右手。
　　那里，此时正挂着一枚不发光的天使光环，如果我不主动去碰的话，平时这个光环就和没有差不多，目前我能想到的关于这种光环的用法就是手电筒，还是特别环保的“生物发电”。
　　话说熊熊这个老爸的名字是怎么回事……Tom，汤姆？猫和老鼠里面的那只吗？
　　“老爸，我答应了她们，如果可以帮忙解决这次的危机，就送两位电脑和绘画板。”
　　依旧一身熊熊外打扮的司空月摆出一副“奸商”的模样：“现在您看，她们引来了这么多人哎，怎么说？”
　　“电脑和绘画板？绘画板就是那个……”
　　熊熊的父亲愣了一下：“就那个画画的东西对？我们这边9号摊位那边有卖的？”
　　“对对，就是那个。”
　　熊熊“噗”的一声直接挂到了这位父亲的身上：“我的这两个朋友可是超级大明星，放到国内出场费十万起步的那种，她们今天过来帮忙宣传产品，过不了几天相关的视频肯定能传遍各大媒体平台，我直接给她们最好的电脑和板子不过分？”
　　“大明星？真的假的？”
　　似乎已经完全习惯了熊熊的这个“个性”，男人呵呵一笑：“好好好，女儿说什么就是什么，奖奖奖，奖最好的！”
　　“真的？”
　　熊熊给了我和尹夏沫一个“上钩了”的眼神：“那老爸，我的PS5……”
　　“买买买！回去就买！”
　　“好耶！”
　　以一个极其顽皮的动作从爸爸的后背跳了下来，熊熊好奇道：“9号摊位那边是谁在看着？”
　　“你的丽莎阿姨。”
　　“那老爸你快给丽莎阿姨打电脑，我要跟朋友们过去拿货！”
　　“你还怕老爸反悔是不是？”
　　仿佛一个小老头一般，男人摸出手机，在上面按了几下。
　　“Hallo！ 丽莎，我女儿一会儿去你那边，给她搞一台……就那个，你随便她要什么，嗯，Sehr gut！就这样！”
　　挂了电话，男人给了熊熊一个“你看我没骗你”的表情，然后用有些心态的表情：“你穿着这么多服不热吗？”
　　“回去再换！作为一个合格的Coser，这只是小问题！”
　　司空月戴上了一只熊熊手套，朝我们挥了挥手，示意我和小沫跟上去：“走，去丽莎阿姨那边拿货……”
　　“等等，等会儿，我的小公主。”
　　熊熊的话音未落，不远处几名戴着耳机，穿着工具作人员制服的人快步朝这边走了过来，为首的男子先是看了看我和小沫，随后将目光投在了熊熊的身上：“小公主，请恕我直言，刚才那个……那些舞台剧是怎么回事？”
　　很显然，这些人应该是刚看了相关的录像，被我和小沫刚才的表演弄得一脸问号。
　　这是理所当然的，因为我们在舞台上使用了真正的魔法。
　　唱歌的时候，我大概弄明白了小沫一个雷系法师为什么会钻研这种花里胡哨看着就像是卖萌用的效果类魔法——小沫经历过类似的事情。
　　六千多年的光阴，足够让一个人成长很多很多。
　　勇者还在的时候，小沫和勇者为了凑钱，曾经到村子里，到一些帝国里试着“卖艺”。
　　就是利用精灵族的天赋唱唱歌，表演一些节目什么的。
　　小沫还为此专门跑到森林里逼迫自己觉醒“精灵形态”，然后跟勇者一起当过一段时间的“游吟诗人”。
　　精灵族的“生命魔法”除了治病以外还有非常实用的效果，就是凭空变出花花草草，或者让原本贫瘠的地面开出美丽漂亮的花。
　　换句话说……刚才舞台上的那些花草其实都是真的，不过小沫在时候又用别的魔法把它们抹消掉了。
　　大概就是这么一个情况，曾经小沫和勇者在一起的时候还不会打架，每天除了吃，大概的作用就是充当游吟诗人或者歌唱家，不过这种“卖艺”的时间两个人只经历了不到三年。
　　再往后，就是小沫团结了精灵族，让精灵族女王对盟军进行演说的时候，手动制造“特效”和“音乐”了。
　　然后在地球这边的漫展，小沫又把这项烘托现场氛围的技术用到了我的身上，只不过这次她为了让现场的情况显得合理，故意把“特效”和“画质”降低了一些，然后还弄得像是地球这边的“3D投影”一般。
　　对底下的观众来说这些肯定没什么问题，没准他们回去后还会对着录制的视频研究“这种效果是怎么做到的”“这里的特效太逼真了”感慨一句“最近科技进步越来越大”了之类。
　　毕竟……类似这样的3D效果以目前地球的科技水平确实可以做到，人们没必要往“魔法”这方面联想。
　　但是布置这个舞台的工作人员、知道内幕的人可不这么认为。
　　如果眼前这些人本来就负责舞台的灯光和设备摆放的话，他们比任何人都要清楚自己这个场地到底能不能做出这样的特效来、
　　而且，大多数情况下有特效是不够的，特效想要和人结合在一起，需要长时间的排练，我和小沫作为这些人眼中的“陌生人”，完全不记得有排练过的他们在看到视频里的“舞台剧”和“歌唱节目”后难免会心生疑惑。
　　“什么怎么回事？”
　　在几名工作人员的示意下，熊熊双手叉腰，摆出了一副真正大小姐的模样：“你们是对这个救场效果不满意吗？”
　　“没有，绝对没有，节目很好，但……”
　　站在前面的那名工作人员小心翼翼地说道：“我是问……大小姐，您这个效果，就是这个宫殿，还有这些花和草，是怎么做出来的？我记得我们明明没有……”
　　“那你是质疑我和我这两位朋友的救场能力咯？”
　　熊熊保持着叉腰的姿势，一副骄傲的模样：“还是觉得这些都是我们用魔法造出来的？”
　　“没有没有真的没有！”
　　那名工作人员瞬间“萎”了下去：“我们只是对……对如何实现这个效果非常好奇，想稍微问一问，真的没有恶意。”
　　“那可是我们的秘密，你可以直接理解成家族机密。”
　　熊熊继续以一副高傲的模样说道：“想知道的话就好好工作，等你们进入了公司高层，被我老爸赏识的话，他会告诉你们原理，至于现在嘛……你们把它当成一种魔法也没关系。”
　　“原来是这样，大小姐的话让我瞬间有了动力。”
　　说话的员工一副茅塞顿开的模样：“原来我们公司的科技居然已经强到了这个地步，真是太惊人了……”
　　“哼哼，知道就好，快去准备给下面的愚民准备介绍我们的新产品！”
　　熊熊朝这些人挥了挥手：“去去，我和我的小伙伴要去办正事了。”
　　“好好。”
　　朝熊熊鞠了一躬，又朝我和小沫鞠了一躬，这些人心满意足地离开了。
　　这样都可以吗？
　　“你……”
　　估计也被熊熊这种奇特的劝说方式惊到了，尹夏沫奇怪道：“你不好奇我们是怎么做到的吗？”
　　“好奇呀，你们之前在咖啡屋给食客表演的那套动作在QQ群到处传，刚才那个应该是尊享版？”
　　熊熊转过身，原本脸上的大小姐气息消失不见，取而代之的是和朋友说话时特有的文静：“不过我知道这样的事情不要问，艺术是让人欣赏的，不需要刨根问底。”
　　尹夏沫点点头：“你心态挺好的。”
　　“那可不，我之前去非洲的时候，在一个食人族部落，他们的酋长还给我表演了身体悬浮术，隔壁还有个部落，他们那里的人一到年龄就会把嘴唇切开，往里面放盘子，谁的嘴唇能放大一些的盘子，它在部落里的威望就大。”
　　熊熊蹦蹦跳跳地走向了一边的舞台楼梯：“我那时候也在想所谓的悬浮术是怎么办到的，是不是魔法，但是最后什么也没问，这是一种尊重。”
　　呼……还好。
　　我原本还想着一会儿要怎么解释，没想到熊熊这么善解人意。
　　不愧是有钱人家的大小姐，礼仪修养好优秀……
　　“总之谢谢你们的演出啦，我不会食言的，爸爸已经答应了我们送电脑和手绘板，电脑一会儿回家的时候我再帮你们送过去，现在我们先看手绘屏。”
　　下了舞台的熊熊朝我们挥舞着小手，示意着前方闹哄哄的漫展会场：“那边的9号展台就是我们家族除了电脑以外的展示区，老爸已经打过招呼了，由丽莎阿……丽莎姐姐在看着，她是我除了爸爸妈妈外最亲近的人了。”
　　“走，一会儿想要什么，过去拿了就好，不要钱。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9哦！我可怜的汤姆先生

　　科技馆这边的漫展，给我最深刻的印象就是面积大。
　　场地大，舞台大，连在这里摆摊的各个商家和店铺的规模都很大。
　　而且不知道是不是因为它本身楼层之间设定非常高的缘故，站在里面抬头可以明显感觉距离天花板有一个非常明显的距离，为了烘托氛围，这里的工作人员还故意在头上设置了一些彩色的玻璃，五彩的阳光周围的灯光一起点亮整个会场，不会有那种“小漫展”的感觉。
　　这里更接近那种带二次元气息的超大漫展。
　　像之前我去过的蜜瓜包那个漫展就显得比较小，蜜瓜包的摊位也很小，就一个类似大学校园里面搞活动时各个社团摆摊用的那种大棚子，周围摆点书里面摆点零食和桌子就没了。
　　“哎？那个小妹妹居然不是中间那个嘉兰公司的工作人员吗？”
　　“什么小妹妹，什么嘉兰公司？”
　　“这个漫展本来不就是童梦网跟嘉兰公司一起合作卖货的嘛？你不是为了这个来的？”
　　“不是啊，我童梦网关注的跳宅舞的妹子今天要来，我准备跟她要签名的。”
　　“反正就是刚才那个小妹妹的歌声……哇，简直太优美了，我在门外听到了，真的就是那种天籁的感觉，进来一看差不多要结束了，打开QQ群，果然一大堆人在发我们会场的情况。”
　　和小沫熊熊一起走在这边漫展宽阔的小路上，估计是刚才的表演有点“用力过猛”了，加上我们这一身服比较明显，周围不少人都投来了憧憬的目光。
　　“那个小妹妹应该就是刚才的小草神了？”
　　“那到底是她的本音还是调音师的功劳？我直接听入迷了，真的不像是这个世界该有的声音。”
　　“要不……我们上去和她们打声招呼？”
　　“要去你去，我可不敢，一般这种应该都是出场费几百万级别的人物。”
　　“……”
　　按理来说，漫展本来就是各种奇装异服的天下，比如我前面的那几个假面骑士，还有左手边这个鲨鱼辣椒、不远处某个空地上正威风凛凛站在原地让人拍照的“反浩克武装”，甚至还有“APEX军团”：动力小子，直布罗陀，恶灵……然而毕竟大家都是成年人，身高多多少少都在一米五以上，大家服都不正常那就都正常的，但是像我这样的……小孩子，还穿着C服，走起来就特别惹人注目。
　　除了基因外，人的身高真的是和社会还有家庭有着巨大的关系，像我们那个年代，上了初中大家身高普遍在一米四一米五上下，初中到高中是男孩子发育的年龄，一般到了高二高三，男孩子有个一米七的样子都算是比较高的了，一米八的男生就属于常年被老师安排在教室后面听课的类型。
　　至少作为一个从福利院出来的孩子，我那时候的情况是这样的。
　　当年的社会人们普遍没什么东西吃，对营养要求也没什么具体的理解，只知道有的吃就不错了，很多家长早餐就给孩子一个包子，午餐一碗面，晚上大米饭——那时候的人们认为人就是要吃米面的，完全没有什么荤素搭配，要补钙，补蛋白质之类的概念。
　　在我那个年代，有时候福利院资金比较紧张，午餐都是到附近的小农场，找那里的农民一口气买一大锅的豆腐花，然后加很多的白糖进去，当作院子里孩子们的午餐，大家排排队拿个碗，一人一碗豆腐花。
　　各种各样的因素，导致我潜意识里还认为……一般青春期的孩子男生都在一米七左右，女生有个一米六就差不多了，没想到现在的孩子男生一个个高得吓人，女孩子也是，御姐范十足。
　　之前我问过李灯花周晓妃她们，至少他们这个年纪……哪怕是那种或家里贫穷或父母工作繁忙选择让学校“托管”的孩子，早上至少几个鸡蛋一杯牛奶加两个大肉包，午餐有蔬菜有肉，下午放学后还可以去饭堂领一杯牛奶，这是星光小学那边的规定，蛋和奶管够，估计别的学校也不会差。
　　“为什么这些同龄人都这么高啊……异世界的人这个年龄也有这么高吗？”
　　“有的哦。”
　　“那小沫你为什么把我设置得那么矮！”
　　“没有呀，诺儿的身体我只负责创造，成长是无能为力的哦？现在的诺儿只是幼年期，估计等个两千年就会进入少女时期，如果诺儿想拥有一对大胸部和翘翘的臀部……大概活个五六千岁就差不多了。”
　　“五六千岁！这不是完全没有期待感吗！”
　　随着游戏最近的剧情进入到关键时刻，这个时间Cos草神纳西妲的女生特别多，几乎是每走几步路就能看到一个，不过这些女孩子都比我要高，每每看到我，她们还会忍不住靠过来——
　　“这么小的纳西妲！”
　　“好可爱的小草神，我可以拍个照吗？”
　　“旅行者，她是你妹妹还是女儿？”
　　到了这时候，尹夏沫只能无奈地解释“她是我女朋友”，然后一起和这些草神合影。
　　也正是这些有着敬业精神的草神Coser，让我明白小沫帮忙去异世界制作的这个和角色适配的草绿色小鞋子有多么关键。
　　草神在游戏里因为穿着踩脚袜，被很多足控所喜爱，但是在现实中这么穿，走几步路脚底板就全脏了，拍照的时候根本就不能把脚丫子露出来，也就失去了“足控狂喜”之类的属性。
　　相反，穿着同样主题色鞋子的我就没有这个担忧。
　　不过这样或多或少我的角色就有些“不还原”了，只能说见仁见智。
　　随后，估计是看到有很多人都跟我们合照了，和我们擦肩而过的各个Coser也发来了合照的申请，从中间舞台到熊熊说的那个9号嘉兰周边摊位明明只有不到百来米，我们却走了快二十分钟。
　　几乎我们走到哪里，哪里就能聚集起一大堆的人。
　　幸运的是，来找我们合影的以小姐姐居多，比如明日方舟里的能天使、小火龙，Cos王者荣耀的西施妲己，还有一些比较“冷门”的游戏里的角色——战舰少女偶像昆西号驱逐舰，碧蓝航线萨拉托加，魂器学院柳生薰，战双帕弥什的丽芙……
　　“昆西来，吃草。”
　　“小加加作为驱逐舰还是很能打的。”
　　“来柳生薰，表演一个奥义·神喵剑。”
　　“丽芙，嘿嘿嘿，我的丽芙，小脚小小的，香香的……”
　　因为我个人玩的游戏不多，看动漫也没有那些专业UP那么专精，好多角色都不认识，所以当遇上那些压根叫不出名的角色的时候，我都只能通过卖萌的方式昏过去，然后让熊熊出面去和她们聊天，最后合影留念。
　　更加尴尬的是，也不知道是不是《熊熊勇闯异世界》这部动漫也不算多出名，大部分Coser都以为熊熊没有Cos什么动漫角色，只是随便穿了个熊仔套服就出来了，弄得熊熊是特别尴尬。
　　“老了，现在都是年轻人的天下了。”
　　好不容易摆脱了一大堆Coser，在去摊位的路上，熊熊感慨道：“明明熊熊是00年的动漫，怎么感觉就像是变成了魔法少女一样的存在了。”
　　嗯……其实魔法少女的知名度要比熊熊高。
　　而且，不同的国家流行的动漫元素其实不太一样？
　　我记得有的动漫在一些国家特别火，在一些国家就反响平平，不同的文化接受度是不一样的，对不上一些作品中的“电波”其实也正常。
　　“到了。”
　　仿佛步行街商业街一样的漫展中，在熊熊的带领下，我们来到了一个挂着之前在咖啡屋看过一次的精灵LOGO摊位。
　　这个摊位因为用的是草绿色的帐篷，一二三四五……足足五个大帐篷拼在一起，还插了一根绿色的小旗子，在周围简洁的店铺中显得特别明显。
　　话说，嘉兰这个牌子一直都是以绿色为主题的吗？
　　他们的LOGO是草绿色的小精灵，卖的电脑机箱和主板、散热器也有绿色款式，而且国家据说也是以农业和畜牧业为主，一整个群岛到处都是森林绿地大草原，感觉和“赛博朋克”那种机械风格不太相符的样子。
　　话说如果能生活在熊熊国家那样子的地方，感觉也挺不错的？
　　可能是受了精灵族模式的影响，我的脑海中浮现出了群岛国家大草原的模样——
　　一望无际的大草原，牛羊在歉意地吃着草，一边是长满了草莓西红柿葡萄等等农作物的丰收田野，一边是养着鱼和鸭子的鱼塘，我们睡在一个简洁但是很温馨的小屋子里，每天顶着温暖的阳光起床，然后出门给草莓西红柿还有一些青菜浇水，顺便拿几串葡萄，再去水田拿两个鸭蛋，回到屋子煮点稀粥一起吃，就可以开始享受一天的生活了。
　　如果熊熊那个国家的人每天都是这样子的生活的话……他们那个公司一直以来的“不竞争”心态倒也能说得通了。
　　“丽莎阿……丽莎姐姐！”
　　带着我们来到这处到处都是草绿色帐篷，挂着小精灵旗帜的店铺，熊熊很快便在帐篷里面找到了正在和一名青年聊天的“丽莎”。
　　这个女人有着一副明显的外国人面容，像是欧美那边的，白皮肤，年龄看着三十岁上下，头发金灿灿的，穿着欧洲那边很流行的成熟女性服饰，身材非常火爆，有种“贵妇”的韵味。
　　“小可爱，早上好。”
　　看到熊熊，被称为“丽莎”的女性回过神，然后发现了熊熊身边的我和尹夏沫：“这两位……是刚才在上面表演的小家伙？”
　　丽莎的声音非常成熟，普通话非常标准，有种咖啡屋欧阳雪的味道，但她的这种成熟更多了一种“自信”和“关爱”在里面。
　　尤其是对我和小沫说话的时候，感觉她看我们的眼神就像是幼稚园老师看自己班级里的孩子那样。
　　虽然被称呼为“小家伙”让我有些不满，不过考虑到能被熊熊称呼为“阿姨”的人不管是前世还是现在，年龄应该都比我大，更何况现在的我在别人眼中确实像是一个小孩子，我只好保持着脸上的平静，对丽莎说道：“你好，初次见面，我的名字叫尹诺儿，这是我的好朋友，尹夏沫。”
　　“看得出来，你们的关系非常好。”
　　丽莎很是温柔地轻笑出声，随后转向了尹夏沫，露出了一种有些微妙的表情：“不像是普通的朋友哦？”
　　“哦？”
　　尹夏沫有些意外：“你能看得出来？”
　　“哎呀呀……十多年前我曾经在纽卡斯尔的学校担任心理辅导员，那里的孩子……哦，尤其是女孩子，有着和你们差不多的眼神。”
　　说着，前面的伊莎站起身：“我能感觉得到，你正在压抑自己对她的感情，这不是好事，当然，也不一定是坏事，相反，你旁边的这位小可爱就要谨慎很多，她勇敢，真诚，充满了担当，是个值得付出一生的伴侣。”
　　这都什么乱七八糟的。
　　我给了熊熊一个“你家阿姨说的什么”的表情。
　　熊熊则是回了我一个“这你就不懂了，我也不懂”的表情。
　　“原来如此。”
　　听了丽莎的话，尹夏沫若有所思：“我明白了。”
　　“你又明白了个什么啊！”
　　我忍不住道：“不要想到奇奇怪怪的地方去啊喂！”
　　正所谓……小沫一乱想，我就要遭殃。
　　我现在的身体虽然力气很小，个子也很小，但优势是“持久力”这方面特别强，不是剧烈运动的话平时可以一口气工作两三个小时不会觉得累，但这也成为了我在“床上”的劣势。
　　反正……每次小沫一想到别的地方，几个小时后我们家的床单就要拿去洗。
　　所以我必须得把她奇奇怪怪的想法扼杀在摇篮中，转移注意力。
　　“我没有想到奇奇怪怪的地方。”
　　身边的少女转过身，一副正经的模样：“我只是在考虑自己作为某只小猫咪监护人，可以行使的各种正当权利。”
　　“那更奇怪了喂！”
　　“啊哈哈……”
　　一边的熊熊有些尴尬，她朝我们示意了一下前面的“贵妇”：“诺儿，小沫，她是丽莎姐姐，小时候和我们住在一起，是我的邻居，和我也有血缘关系。”
　　“小月月自从过来这边玩后开朗了很多。”
　　从面前的椅子上拿起一个奇怪的“恐怖机器人”一样的东西，丽莎对自己身边的青年说道：“400元，如何？我可以考虑买三个。”
　　“这……”
　　青年的脸有着明显的犹豫：“四百块钱真的不行，五百已经是我的底线了。”
　　“那四百块钱，买四个，如何？”
　　丽莎依旧是那副温柔大姐姐的语气：“不行的话我就不要了。”
　　“咳咳……”
　　听到这里，青年皱眉道：“要不……450？”
　　“四百元，我可以买四个。”
　　丽莎将“恐怖机器人”放回了桌面：“不同意的话，就算了。”
　　“行，四百就四百，四个！”
　　青年一咬牙：“都是这个款式的吗？”
　　“嗯，都是这个款式。”
　　“那您等会儿，我过去给您拿新的四个过来。”
　　青年走后，我和尹夏沫还有熊熊下意识地走了过去：“这是什么？”
　　只见此时桌面上正摆着一个黑红白色，造型像是《红色警戒》里面恐怖机器人一样的东西——三个尖尖的脚，右手上拿着加特林机关枪，左手是盾牌……不对，这个手持武器和配色不像是恐怖机器人，反而更像是……
　　《灵笼》动漫里的白鲨4号，迷你版。
　　这玩意是啥？手办吗？
　　“它是音响。”
　　丽莎解答了我们的疑惑，用眼神示意了一下不远处的另一个摊位：“刚才那个人就是那边的摊主，他们店铺主打的就是电脑音响，只不过这个造型比较独特，刚才我和他们聊了一下，开口要900元一个，我给压到了400元。”
　　900砍价到400？！这已经不是“对半砍”的程度了喂！
　　“它的音质还是挺不错的。”
　　可能是看我们有些迷糊，丽莎在这个小型炸蛛模型一般的机器人头上摸了摸，按下了开关——
　　“Bluetooth connected！”
　　下一秒，这个机器便亮起了红色和白色的灯，右手边的小型加特林机关枪嗡嗡嗡转动了起来，头上也亮起了像是能量条一样的触摸屏。
　　“既然你们都是小月月的好朋友，也是汤姆先生指明的零元购成员，这边我就额外多买两个好了。”
　　丽莎在这个机器人头顶的触摸板轻轻一拖，将音量调大了一些，顿时它后面的喇叭便出现了明显的震动，传来了激昂的音乐声。
　　“还不错？400元一个听个响，加上这个造型，我觉得挺不错的。”
　　是挺不错的，但是零元购是什么鬼啊……
　　“其实我们是过来看那个……”
　　我鼓起勇气走上前：“看那个手绘板的，我朋友想当一名画师，现在需要一个手绘板子。”
　　“你们都是小月月的好朋友了，还要什么手绘板，直接上手绘屏。”
　　丽莎转身，在后面的一些箱子里翻了翻，拿出了一个超级大的盒子。
　　这个盒子包装非常简约，上面写着“风信子”几个字和嘉兰公司的那个小精灵的LOGO。
　　“这是汤姆先生那边产的手绘屏，出厂价四千多，这边的售价八千多，名字是风信子三代PRO，4K手绘屏。”
　　将盒子塞到了我的怀里，丽莎打了个哈欠。
　　“要拿就拿最贵的，别给汤姆先生省钱。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、0在小精灵的猫爬架上留下自己的印记！

　　“如果是新手，第一次学画画，或者以前有过画画经验，并且预算很足的话，可以直接用手绘屏。”
　　在桌子旁边将那个很大的印着嘉兰公司LOGO和“风信子III”几个大字的盒子打开，眼前的丽莎把一个白色偏绿的板子从里面拿了出来，顺便取出了一些配件。
　　“这个是手绘笔，然后这边……这款的手绘屏有很多种笔刷，并且按压感应是精度最高的，算是汤姆先生公司目前最高级别的产品了。”
　　把板子和手绘笔递给了我，丽莎好奇道：“小家伙，你要学画画吗？”
　　“啊……不是我。”
　　我连忙把板子给了尹夏沫：“小沫是画师，我对画画……不熟的。”
　　也不能说不熟，感觉大多数人小学初中高中或多或少都“自学”过一些画画，要么是对着身边的教室同学随便画几笔，要么是对着漫画动漫里面心仪的角色来一次“临摹”。
　　像是当年我那个时候，班上最流行的就是《漫画世界》和《知音漫客》，里面有好多令人印象深刻的漫画，像《阿衰》《阿呆》，还有知音漫客里面的《偷星九月天》《精神榜》《手机少年》等等，那时候我上初中，我们是一群来自福利院的孩子跟城市里的孩子一起读书，班上或多或少都会有一些特别有钱的孩子，每星期的漫画书一出来，他们就会到附近的报刊亭去买回来，自己看完后就非常大方地给全班人传阅。
　　有不少孩子就是那时候觉醒了“画画”的天赋，一有空就对着漫画书上的少女少年疯狂临摹，让老师头疼不已，一度下令禁止在班上传阅漫画书。
　　然而问题是，一旦有问题涉及这种“全班同学的利益”，执行起来是非常困难的，老师命令发下去了，不但学习委员纪律委员，连班长都跟着一起“造反”，明面上对老师点头哈腰说我们已经在严查漫画书了，私底下却和大家一起看得特别过瘾。
　　包括我也是，那时候我也曾经试着去“自学”过画画，也曾经因为《漫画世界》中《兔子帮》的作者在媒体上介绍自己创作漫画的经历而热血沸腾，一度下定决心要“成为大画家”，然而现实是残酷的，那时候的我在试着画了几个月的火柴人后发现自己并没有太大的绘画天赋，最后只能将精力重新投入到了学习和写作当中。
　　然后我就发现自己似乎有那么一丢丢的写作天赋，开始到处找那些大家不要《故事会》《格林》之类的书去看。
　　画画非常需要天赋，我感觉这个职业对天赋的要求和那种电子竞技FPS职业选手一样，有的人天生就会拉枪压枪跟枪，有的人玩几千个小时也还是白金水平，有的人画一两年都只是入门水平，有的人学习几个月画工就能比肩一些大师……这种事情强求不来。
　　反正……我不会画画，小沫会，我会写书，小沫不熟悉地球文化，我们在一起不就好了嘛。
　　“这个……怎么用？”
　　接过板子和手绘笔，尹夏沫有些懵，她试着用画点了点屏幕，随后检查了一下这个大家伙：“诺儿你这几天一直在念叨的就是这个？”
　　“算是。”
　　我有些不好意思：“就是可以在电脑上画画的工具，很早以前就想给小沫买了。”
　　“哦？”
　　身边的少女露出她那招牌式的腹黑表情：“原来我们家小猫咪已经变成了喜欢看自己色图的小魅魔了吗？”
　　“喜欢看自己色图什么鬼！”
　　我下意识反驳道：“这和买板子有什么关联吗？”
　　“我如果画画的话，几乎都是小家伙你的色图哦？”
　　尹夏沫掩嘴轻笑：“诺儿的意思难道不是让我在电脑里画满你的……嗯哼？”
　　“你想的都什么乱七八糟的东西啊！”
　　我踮起脚，伸出手捏住了尹夏沫的脸：“买这个是让你以后不用每次画画都画在纸上，那样子很不安全，而且找色彩也很困难！”
　　“意思是……唔……诺儿想看自己更加精致的色图？”
　　尹夏沫露出一副“原来是这样，我完全懂了呢”的表情：“好的，我会努力的。”
　　“才不是啊！”
　　我加大了手上的力度，将眼前少女原本美丽的小脸拉得老长：“这里还有很多人呢！不要开这种玩笑啊喂！”
　　“两位的感情真是好呢。”
　　另一边，丽莎似乎已经调试完了自己的笔记本电脑的样子，她拿过一条线，将小沫手中的板子跟电脑连在了一起：“你们之前用过别的板子吗？”
　　“没用过。”
　　我帮小沫做出了回答：“她之前一直都是画在纸上的。”
　　“原来如此，那用手绘屏就挺好的。”
　　丽莎转过头：“我还在想，如果你们以前用过别的板子，真的很习惯手绘板的话，可以换成那个，毕竟有的画师比较习惯手绘板，一边画一边看电脑屏幕，但如果是第一次试着用电脑画画的话上手绘屏即可，你们可以把它理解成一个大的平板电脑，鼠标指针都是专业的。”
　　我点点头：“这个……应该很贵？”
　　平板电脑我没用过，不过之前听“魔理沙的铁尻”也就是蒋伟说过。
　　他本来就是卖电脑的，店里也有部分类似的货，我对平板电脑的第一印象就是……只有一块屏幕的电脑，性能相对台式机和笔记本都要差很多，不过比台式电脑和笔记本无论是携带还是使用都要方便，连鼠标键盘都不用，开机直接用手或者配备的笔就能使用，跟手机差不多，但是功能比手机要多得多。
　　除此以外，我就对这种电子产品没有太大的印象了，因为真的买不起。
　　“出厂价四千多一点，我们内部人员拿原价的话四五千，对外卖，平时搞点活动什么的，999的价格也有，不过价钱无所谓的，你们是汤姆先生的贵客，也是小月月的好朋友，想要的话送你们两三台都行。”
　　丽莎示意了一下小沫：“我已经调好对接程序了，你让她试试画一下看看，习不习惯。”
　　送两三台……你们还真的是大手笔……
　　我反正是用不到，给小沫就好了，毕竟我们也不能贪得无厌。
　　“原来是这样操作的……”
　　在丽莎的指导下，小沫左手托着平板，右手拿着笔，试着在上面的空白文档画了几笔，感慨道：“这里的科技还真是……出乎我的意料。”
　　“科技产品就是这样的啦，很早以前出现手绘板的时候，电脑和这种硬件的对接很不成熟，笔刷也没多少，也不会检测按压力度啊线条什么的，画一幅画需要涂涂改改很多次，如果是那时候过来的画师估计会比较习惯手绘板。”
　　丽莎笑笑：“别说画画了，这个城市我记得不是有台粒子对撞机吗？工匠区那边最近还在研究量子力学，好像那什么量子计算机的研究已经有了进展，到时候估计还会有一大堆新产品问世，新功能会越来越多的。”
　　量子计算机……
　　丽莎的话让我想起了之前苏云锦提到过的“眠云区”数字孪生一体化。
　　没准到时候那个水上大区真建立起来的话，世界真的就要迈入元宇宙时代了。
　　“来，小家伙，试试合不合适。”
　　看到我和小沫都沉默了，丽莎主动凑了过来：“每个人的天赋不一样，对板子的接受程度也不一样，你先试试习不习惯这款手绘屏，这款不行的话可以换一款，或者去试试手绘板也可以的，板子就跟显示器还有人体工学椅那些一样，最好是亲自到场去体验，才能知道哪种最适合自己。”
　　“嗯。”
　　小沫点了点头，看向了丽莎：“请问您也是一名画师吗？”
　　“我？怎么可能啦，都说了，我之前的工作是在纽卡斯尔的学校当心理辅导员，当时学校里普遍出现心理问题的都是搞文学创作的孩子，像什么小说家啦，画画家啦之类的，所以我对画画也有一定了解。”
　　丽莎在一边的小椅子上坐了下来：“这几年汤姆先生也不知道是不是被天堂的砖头砸到了脑袋，突然想把嘉兰公司的产品销往全世界，还喊我过去帮忙，我也只能辞了学校里的工作，到这边当一个……啊，无聊的管理员了。”
　　“丽莎姐姐人很好的，是心理学硕士。”
　　旁边的熊熊接话道：“你们如果有心理方面的问题可以找她谈心。”
　　“这两个小家伙没有什么大问题，就是这边这位……小猫咪一样的，可能因为心事稍微有些重，平时偶尔会不够坦率。”
　　丽莎示意了一下我的方向：“猫咪其实不需要那么多心理负担的，想挠木板就去挠，肚子饿了就去吃小鱼干，人生本来不就是这样嘛。”
　　诶？
　　为什么……我要去挠木板？
　　“那诺儿试试挠一下猫抓板，我这边给你画一幅。”
　　尹夏沫见气氛有些被带歪了，不但没有帮忙扭过来，反而“助纣为虐”地找了个地方站好，对准了我的方向：“司空月小姐，你们这边有卖猫抓板吗？”
　　“没有猫抓板，不过有猫爬架。”
　　司空月举起一只手：“猫爬架要吗？自动旋转，还带逗猫棒的那种。”
　　尹夏沫点了点头：“要的，拿过来给诺儿靠着，让她磨磨爪子。”
　　喂！
　　我一时间没反应过来：“为什么你们一个卖电子产品的公司会卖猫爬架啊！”
　　“所以诺儿其实并不抗拒猫爬架？”
　　熊熊掩嘴笑道：“提醒一下，我们的国家除了畜牧业和农业外，宠物业也是全球最发达的哦？我们国家只有六千多万人口，但是宠物猫就有八千多万只，宠物狗三千多万，平均一个人拥有两只左右的宠物哦？那么我们做宠物用品也不奇怪？”
　　奇怪，这很奇怪！
　　等等。
　　不对……
　　这时，我的脑海中突然浮现出了咖啡屋二楼那几个自动“铲屎”猫砂盆上的产品LOGO。
　　我就说怎么感觉那个小精灵是不是在哪里见过，原来自己每天上下班路过猫砂盆的时候都会看到。
　　你们原来很早以前就跟咖啡屋合作供应宠物用品了吗？
　　“喏，全自动逗猫款猫爬架来了！”
　　我还在感慨世界真的太小了，那边的熊熊已经扛着一个一米多高的猫爬架样品过来了，只见她熟练地把猫爬架组装了起来，然后放到了我的身边。
　　“诺儿，来试试。”
　　“试个鬼啊！”
　　我伸出两只手，做出了“猫猫要抓你了”的样子：“你看我需要磨爪子吗！”
　　虽然我“上辈子”是大叔，但我没有那种小说或者漫画里面那种蓬头垢面、不修边幅的大叔那么没形象，平时我几乎都是看到指甲稍微长了就会修，根本没有“要到猫抓板上磨指甲”的必要。
　　话说我为什么会觉得自己跟“猫抓板”绑定了？怎么感觉像是落入什么陷阱里的样子，最开始是谁提出“猫抓板”这个概念来着？
　　“好的，就这样，诺儿你两只手趴到猫抓板……咳咳，猫爬架上，然后屁股翘起来。”
　　一边的尹夏沫拖着手绘屏，对着我的方向点亮了屏幕：“看这边看这边，表情羞涩一些，对，然后能稍微露出一个虎牙更好……对对对，就是这样。”
　　不知为何，在小沫的“命令”下，我还真的情不自禁按照她的要求抓着猫爬架摆出了姿势。
　　“好可爱……”
　　熊熊在一边捂住了小嘴：“我有点羡慕小沫了，每天回去都可以和这么一只小猫咪一起睡觉。”
　　“才不是小猫咪啊！”
　　我下意识地反驳了一句，然后对着尹夏沫的方向：“好了吗！”
　　“不可能这么快的啦。”
　　丽莎像是看笨蛋一样看着我：“一般的画师对着一个人画画，出草稿最快也要七八分钟……”
　　“好了。”
　　丽莎的话还没说完，尹夏沫已经放下了手中的笔：“我还不怎么会用这个，没有上色，先画黑白的。”
　　“这就画完了？这么快？！”
　　丽莎有些不敢置信，下意识地接过了小沫的手绘屏，在看到屏幕上的画面的时候瞪大了眼睛：“这……你，你真的是第一次用板子吗？”
　　“哼。”
　　已经对小沫绘画速度见怪不怪的我松开双手，伸了个懒腰，然后回到了她的身边：“可恶的小沫，明明收到了礼物，还要趁机欺负我一下。”
　　“哪有，我很喜欢诺儿的礼物，真的。”
　　小沫凑了过来，在我脸上“唧”亲了一口：“谢谢小猫咪的礼物，爱你。”
　　“啊……唔……”
　　原本还打算找她“兴师问罪”的我一下子忘记了要说什么，在原地顶着脸上的发烧，好几秒后才回过神，随便找了个地方坐了下来缓解尴尬。
　　“你……你喜欢就好。”
　　“反正我刚才上台表演的目的只是为了那台电脑，到时候要用来开直播玩游戏，这个手绘屏是顺便的！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、猫粮吃光光，漫展呼啦啦

　　“你这画得也太……太神了？”
　　看完仅用了不到半分钟便“结束战斗”的小沫手中手绘屏上的画后，饶是自称“在纽卡斯尔当过多年心理辅导老师”的丽莎也惊了，她不断打量着这块屏幕，似乎是检查了好几次绘画痕迹的样子，脸上满是惊讶之色。
　　“你……这些是你直接一笔画成的？”
　　检查了一会儿，丽莎转向了我和小沫这边，震惊之色溢于言表：“你……这不是AI画图？”
　　“AI画图？”
　　尹夏沫有些奇怪：“那是什么？”
　　“就是利用显卡的AI画图，将拍摄的图片导进去，然后转换成漫画的画风……不对啊，这块手绘屏的显卡没有那么强力，而且也不可能自带AI画图……”
　　丽莎抱着手绘屏，陷入了沉思的模样：“现在的AI画图是处理不好人物手脚的，这幅画的小家伙人物形象丰满，手脚四肢都处理得这么到位，搞不好还真的是手绘出来的，但是手绘的话……这个速度，就算是大事来了也没可能……”
　　“怎么了？”
　　丽莎的一番话让熊熊听着都好奇了，她凑了过来，扫了一眼手绘板上的画面：“哇！猫耳娘诺儿！”
　　什么鬼！
　　我也下意识地贴了过去。
　　只见画面上穿着草神纳西妲Cos服的我，头顶猫耳，身后还有一条猫尾巴，正对着前方一米多高的猫爬架磨爪子，一副惬意满满的模样。
　　一般来说，普通人就算是伸懒腰也不会把身子埋得那么低，但猫咪就会，大多数小猫咪睡醒后，或者想要舒缓身子了，就会翘起屁股，前爪伸直，整个腰身流水一般向下弯曲弓成一个非常优美的弧线。
　　画面中的我就是这个姿势，将女孩子优雅的腰身和灵活的韧带展示得淋漓尽致，连我自己看了都一阵心动。
　　这个动作，明显是看多了猫咪的人才知道的，而且这个人对女性身体的美丽和曲线有着惊人的理解。
　　然而问题是……我刚才并没有摆出这个姿势，也没有戴猫耳，后面更不可能有猫尾巴。
　　看到熊熊把猫爬架搬过来后，我只是象征性地用爪子在上面挠了一下而已。
　　“小沫！”
　　想到了什么的我下意识地转过身：“你这画的什么乱七八糟的东西啊喂！”
　　手绘屏上“漫展中的尹诺儿”作画风格意外的不是写实系，而是接近赛璐璐的萝莉系，从我认识的画师来看的话，它有些类似“毛玉牛乳”和“牛乳乃澪”这两个画师的结合版，画风既有那种小恶魔一般的邪恶，也有天真烂漫小女孩的那种纯真和善良。
　　而且相对于那两个画师，小沫这边的画“完成度”似乎更高，各种肌肤的质感、高光都打上去了，给人的第一印象就像是那种“打破次元壁的作品”，似乎还有画师“MANA”的风格在里面，不过可能因为还不会用上色工具或者时间来不及，小沫的这幅画只有黑白两色。
　　“临摹呀。”
　　面对我的“质问”，面前的尹夏沫一脸无辜：“不是说好了要试用一下这个板子嘛？我现在用了，感觉还不错，就这个。”
　　“你这个画工……是学了好久吗？”
　　相对于我的司空见惯，丽莎似乎还是没能从“有人不到半分钟就完成了一幅画”的事实中回过神，她用试探性的语气问尹夏沫道：“可以告诉我之前在哪里学习的画画吗？”
　　“自学的。”
　　尹夏沫用理所当然的语气：“平时自己没事做的时候就会随便画一些风景画，有了爱人之后……就试着学习了人体。”
　　小沫这倒是没有说谎，无论是画画的事情，还是爱人……
　　虽然从外表上，小沫，菲洛，珈百璃她们看起来和我们普通人没有太大的差别，顶多就是他们作为女孩子身材过于完美，外貌过于优秀，皮肤过分好了而已，但是哪怕是比“身体素质”，她们也和地球人拉开了很大的差距。
　　这种感觉就像是好久以前的电子计算机，那时候大家普遍使用大头显示器，老旧的键盘配备滚轮鼠标，CPU也很旧，内存只有5mb，而珈百璃她们就像是现代电脑，即使是最便宜的轻薄本性能都可以碾压当时的任何一台民用机器。
　　打FPS游戏的时候，普通人看到屏幕上来人了，需要隔零点几秒才反应过来，然后大脑下命令移动鼠标，把枪口对过去，开枪，然后还要花费近一秒的时间来让枪口保持跟敌人一起移动，有的人大脑处理不过来，移动拉枪跟枪不能同时运行，就会手忙脚乱，不知所措。
　　而菲洛从看到敌人到大脑做出反应的时间大大缩短，甚至可以说什么时候看到敌人出现，什么时候菲洛的枪口就锁住那个人了，开枪的时候还能做到完美控枪完美跟枪，并且大脑大多数的“CPU资源”都是空闲的，哪怕这时候再遭遇意外情况，她也能完美处理下来。
　　小沫这边也是一样，之前我在童梦网看那些画师直播画画的时候，大多数的线条都不是一笔能画成的，画师们往往需要涂涂改改很多次，比如画一个人的腿，就需要无数次拉一条线下来，不满意，CTRL+Z撤销上一个操作，再继续拉一条线，一直重复到十全十美为止。
　　而小沫画画我感觉应该就是……看一眼画面，把整个画面记在心里，然后根据印象直接一口气画出来。
　　绝对精确的手部控制和大脑运算，让小沫可以让自己的一笔一画都堪称完美，不存在修改之类的情况，直接跳过了“草稿”阶段，出来就是“线稿”，这速度能不快吗？
　　“自学的？！”
　　小沫的话让丽莎彻底震惊了：“孩子，如果是完全自学的话，你这个天赋……”
　　“几位！你们要的4台白鲨4号我带过来了！”
　　正聊着，一边刚才已经回去了的青年抱着四个大盒子小跑了过来。
　　直到这时我才注意到他似乎就是旁边那个音响店的店主。
　　“00元，妹子，微信还是支付宝？”
　　似乎生怕这边的丽莎返回一般，青年将盒子放到了我们面前的桌面上之后，当场拿出了手机：“今天我们算是栽了，完全赔本的买卖，就当交个朋友了。”
　　“微信，我也是刚学会用这个国家的微信。”
　　丽莎也拿出手机：“不介意我们当场试货？”
　　“不介意不介意。”
　　青年对着四个大盒子拱了拱手：“请，随便试。”
　　“小家伙们，来帮忙。”
　　丽莎将手绘板放到了一边，朝我们招了招手：“一人一个，算姐姐请你们的哦！”
　　一人一个……音响吗？
　　我的脑海中浮现出了家里那个不知道用了几年的老旧音响。
　　现在我们家的电脑，也就主机配件是最新的，像显示器键盘音响那些其实都可以被归类为“老古董”级别了，估计“图拉丁”来的老哥看了都要摇摇头。
　　之前一个人在家的时候我也不是没考虑过买音响或者耳机，但是一想到这个东西网上到处都在传“万元以下听个响”，最后我也就凑合着用了。
　　没想到今天在这里还有意外收获。
　　话说回来，整个耳机是不是也属于“听个响”级别的？看着好像还挺高科技的样子。
　　我小心翼翼地走到小桌子前，看着丽莎撕开其中一个盒子的保护膜，从里面小心翼翼地拿出了又一个“恐怖机器人”。
　　“这个东西不会咬人……或者突然爆炸？”
　　打量了好一会儿桌面上的两台“恐怖机器人”，我下意识地问道：“总感觉好危险的样子。”
　　虽然我知道它是一个音响，但是从外表上看，这玩意真的好可怕啊！
　　本身是恐怖机器人的设计就不说了，通电了之后三条腿上都亮着红灯，中间类似涡轮一样的东西深处设计得像深渊一样也不说了，它还举着加特林机关枪是闹哪样！
　　光是看外观，真的让人有一种这玩意随时会跳起来朝你脑袋上来一下的直觉。
　　设计者当初究竟是抱着什么样的心态才会把音响做成这个样子啊喂！
　　“不会，怎么可能呢！”
　　在我的注视下，过来推销音响的青年用看小猫咪一样的眼神看着我：“小妹妹你别担心，它只是长得吓人了一些而已，不过你不觉得这很酷吗？”
　　“别在意，小猫咪是这样子的。”
　　连尹夏沫也过来拍了拍我的肩膀，然后从后面把我揽到了怀里：“胆子比较小。”
　　什么胆子比较小，我可是……
　　“如果这东西有那么夸张的功能，就不会只卖400块钱了，得加两个零，四万块都不一定能买得到。”
　　在这个恐怖机器人的头上摸了摸，按下了开机键，然后到自己的手提电脑上设置了几下，丽莎试着打开了一首歌，见没什么问题了，点点头：“把这个也算进汤姆先生宣传的支出里面。”
　　紧接着，青年那边的手机便响起了“微信到账00元”的提示声。
　　“好！”
　　熊熊很是识趣地将两个大盒子递给了我和小沫：“诺儿，小沫，丽莎姐姐的礼物，收下！”
　　“这个……”
　　我有些犹豫：“这样真的好吗？”
　　“当然啦，刚才我已经答应你了，送一台我们公司的电脑，可没说只是电脑主机哦？”
　　熊熊一副大方的模样：“包括主机，显示器，键盘，鼠标，当然这个音响也算在内，一会儿回去后我跟爸爸说是请外援的费用就好了。”
　　啊……那好。
　　就算熊熊不说，其实我也知道，以自己和夏沫刚才的“救场演出”，送一台电脑两个音箱其实真的不是什么问题。
　　童梦网就有类似的情况，一些舞姬平时发一些宅舞视频，火了之后慢慢就成了童梦网的“特邀舞姬”，当网站搞一些活动或者漫展就会邀请这些舞姬过来，到舞台上跳舞或者开粉丝应援会，反正只要人到了，他们的粉丝也会跟着过来玩，就类似……借助这些粉丝的名气吸引流量的感觉。
　　我记得没错的话，像那种拥有几百万粉丝的网红舞姬，出场费都是几万几十万起步的，我和小沫虽然不算“红人”，但严格算下去的话出场费几万还是有的，所以熊熊给我们送手绘屏和电脑挺合理。
　　“那一会儿送你们回去的时候我把这两个带上。”
　　估计是看到我和小沫身后的背包都太小了，装不下这个音响，熊熊便把两个音箱拿到了一边：“你们要不要看一下这边，还有没有想买的？”
　　“不……不用了，我们自己到处转转。”
　　把那个手绘屏重新放到盒子里，摆到了桌面上，我拉过了小沫的手：“你们太客气啦！”
　　和小沫珈百璃她们一样，其实这段时间我也觉得自己的身体和普通人稍微有那么一点点的区别。
　　比如码字用电脑的时候手指比普通人更加灵巧，精度更高，在咖啡屋工作的时候身体的控制力度相比“大叔”那时候要好很多，这些都是我随着这两个月渐渐适应身体发现的。
　　按照小沫的解释就是我正在一点点适应成为女孩子，而且这个刚刚“苏醒”的身体也开始了成长。
　　在小沫的预计中，大概两三百年后，我玩FPS游戏的时候可以拥有和珈百璃差不多的反应能力，画画的时候也能拥有和小沫差不多的控笔力度，平时思维更加敏捷，大脑运转的效率也会更高——不过那是两三百年后，现在的我只是比普通人稍微强了那么一点点而已。
　　现在的话……好好享受生活，至少我是这么认为的。
　　今天过来漫展也是想着好好和小沫一起出来远一点的地方玩一次，这两个月我们每天都在咖啡屋里伺候客人也挺累的了。
　　“那行，你们到处走走，我先回去舞台那边帮忙了。”
　　司空月拿出熊熊玩偶，控制着小熊的嘴巴一张一合：“半小时后我们搞活动哦！是关于情侣和亲子的真心话大考验，分数高的人还能拿到各种奖品，你们要参加吗？”
　　我来了兴趣：“所有人都能参加吗？”
　　“一会儿我们那边的产品发布会结束后有人会上去表演几个节目，然后就开始活动了，参加活动需要报名。”
　　熊熊笑笑：“如果你们有兴趣的话，我可以帮忙报名。”
　　“怎么样？”
　　不知为何想起了之前在咖啡屋自己连着输了两次“真心话大考验”的事情，我转向了身边的小沫：“要去吗？”
　　“小猫咪喜欢的话，我可以的哦！”
　　尹夏沫站到了我的身后，伸出双手抓过了我的下巴，然后十根手指娴熟地挠了起来：“帮我们报名。”
　　“喂！”
　　我不满道：“你这样挠是什么意思！都说了我不是猫啊！”
　　“可是很舒服不是吗？”
　　“唔……也是。”
　　“噗……”
　　一边的熊熊轻笑出声：“你们俩的感情还真是好啊。”
　　“才不好咧，她在家里总是欺负我。”
　　我不满道：“最气人的是，我还拿她没办法！”
　　“那两个小可爱，你们的音响和手绘板我就先帮忙看着了。”
　　丽莎在椅子上坐了下来：“一会儿小月月记得拿回去哦！”
　　“好！”
　　“司空月姐姐，丽莎姐姐，我们先去玩了。”
　　朝两人挥了挥手，我拉过了尹夏沫：“走啦！”
　　“啊……”
　　身边的少女回过神：“我们不再来一次那个吗？”
　　我傻眼了：“哪个？”
　　尹夏沫伸出双手：“让我们一起跳卡普西纳！”
　　我下意识地也伸出了双手：“家里粮仓吃光光，邻居家里有余粮……”
　　然后我们居然就这么在大庭广众下互相拍着手：“但是我们吃不上……耶！”
　　“诺儿真是越来越可爱了！”
　　一套动作结束，尹夏沫一把将我抱到了怀里：“真想就在这里把你吃掉！”
　　我被抱得动弹不得：“不……不行，这里这么多人……”
　　“意思是没有人就可以了吗？”
　　“没有人也不行！”
　　“呜呜呜……好伤心……”
　　松开手，眼前的少女示意了一下前面正在互相合影的人群。
　　“那我们去那边看看，诺儿用你的萌力，把那些凡人全部萌死！”
　　“我总感觉今天带你来这里是个错误……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、过去，现在，未来

　　一般比较大型的漫展，主办方都会举办一些比较大型的活动来活跃气氛，吸引游客，被主办方吸引来的那些商家就会借此过来开店，售卖自己的商品。
　　从某种角度来说，漫展也像是一个临时的“跳蚤市场”，只不过这个跳蚤市场比较官方，还有很多活动，并且是二次元。
　　对于普通的路人，或者喜欢二次元舍得从家里出来玩的游客来说，来漫展玩其实跟逛街没有太大的区别，只不过这个“逛街”可以买到很多平时在路边摊或者普通步行街商业街买不到的东西。
　　动漫美少女挂画、周边，一些比较社死的抱枕、毛巾，以及各种和二次元相关的实物。
　　像这个“童梦漫展”就是由童梦网和嘉兰科技有限公司联合开展，主要售卖一些二次元相关的科技产品的漫展，例如刚才到丽莎那个嘉兰周边店推销音响的青年，他们店卖的就是“另类音响”，普通音响就是两个大喇叭，他们那边恐怖机器人、《灵笼》同款机器人、《变形金刚》大黄蜂同款的音响都有卖——当然，这边除了科技产品外也有很多跟“科技”毫不沾边的东西，比如吃的喝的。
　　这些其实都是比较官方、明面上的说法。
　　就像很久以前网里面设置“网上邻居”，专门放置了一个空间可以让大家互相“存放学习资源”一样，大家对外都说是用于学习或者游戏攻略，但是彼此都知道，点进去基本上就等于唱响了那首歌《诲人不倦》：几片来自松岛的枫叶，堆叠魅惑血红的感觉，少年从这里开始新的体验……
　　漫展也一样，大多数男孩子来漫展只有一个目的：看妹子。
　　而女孩子来漫展……其实也只有一个目的：看妹子。
　　至于这个“妹子”到底是男妹子还是女妹子，这其实并不重要。
　　大家来这里唯一的目的就是看漂亮的孩子，不管你是男孩子化妆后变成可爱美少女，还是女孩子扮演的帅气小哥哥，甚至是穿着毛绒公仔装的福瑞，只要好看，可爱，漂亮，就会有人喜欢。
　　所以“Cos喜欢的角色来漫展让别人拍照”和“带着手机来漫展拍可爱的Coser”严格意义上才是漫展最核心的内容，而且这两个内容是可以同时兼顾的。
　　“那边有只可莉哎，看上去好大，得有……一米七了？”
　　“绫波丽！好古老的回忆了。”
　　“那边的能天使少了一个天使光环，好想把珈百璃那个给她戴上。”
　　“哇哦，空哥哥，小沫你的欧尼酱来了。”
　　“……”
　　童梦网举办的这个科技馆漫展场地非常大，即使来的人非常多，留给Cos和路人拍照的空地也非常充裕，经常能看到路人们扎堆围了一个大大的圈，对着里面的小姐姐小哥哥拍照。
　　而且，可能由于现在还是夏天，大家穿得非常清凉，有的动漫角色本身又是比较暴露的，所以这样的场面就稍微有些……呃，奇怪。
　　但是这些对我来说都不是问题，我一个大叔猛男看色色没什么关系。
　　在外面漫展拍照，我这边最大的问题是……
　　“看不到！”
　　和小沫在漫展里随便走了一会儿，大老远看到好多人围了里三层外三层，感觉里面应该是一个“重量级”Coser的我试着在人群最外面踮起脚，举起手机。
　　完全看不到。
　　跳两下。
　　蹦蹦。
　　试着往里挤。
　　还是看不到……
　　这些人怎么都这么高啊！
　　现在的年轻人……这平均身高至少得一米七了，一些小姐姐还好，大多数的女孩子身高都集中在一米六到一米七这个区间，可是来漫展的男孩子感觉比较多，不少男孩子的身高都有一米七五以上甚至一米八，我在这些人当中完全就是小矮子……可能连小矮子都不如。
　　现在我脚上的鞋子有一到二厘米左右的隐藏鞋跟，加上身高也才勉强一米四，和周围这些一米八的小哥哥完全不在一个水平线上。
　　相差了四十厘米，这是什么概念！一部手机也就十五到十八厘米的样子，这得是两三部手机加在一起的长度了，我就算蹦起来也只能看到他们的肩膀！
　　为什么普通人要长这么高啊！为什么啊！
　　哦不对，应该反过来思考，为什么小沫要把我“设计”得那么矮呀！还是说幼年期的精灵族都是这么小的吗？
　　“好啦好啦。”
　　看到我一直拼命在人群的外面蹦蹦跳跳，身边的小沫一把将我抱了起来，然后让我坐到了她的肩膀上：“这样可以看到了吗？”
　　“诶？”
　　我在愣了一下后下意识地低下头：“小沫你没关系吗？”
　　“肩膀上托着一只猫能有什么关系。”
　　身下的少女打了个哈欠：“你平时抱丁满年糕它们会觉得累吗？”
　　“抱久了会。”
　　“那是诺儿你力气太小了。”
　　身下的少女似笑非笑：“现在应该看得到了？”
　　我试着抬起小脑袋，望向了前方：“嗯，看得到了。”
　　此时被周围路人围了里三层外三层的，是两名Cos《魔法少女依莉雅》里依莉雅和美游的少女。
　　依莉雅的身上穿着那套“群星依莉雅”魔法少女套装，美游则是普通的日常服，就是那套白红色的小学生制服，上半身白色水手服，下半身超短裙，头上戴着一个贝雷帽的那款。
　　人群中间的两名少女正背靠着背，不断摆着POSS，任路人拍照。
　　“她们就是那个有90多万粉丝的……莉莉姐妹？”
　　“我不知道，我是看这里聚了这么多人才过来看看的，那两个人是谁？很有名吗？”
　　“据说是微博上的，快一百万粉丝了，女菩萨还是什么，就是双胞胎嘛，搞擦边的。”
　　“乱讲，什么女菩萨，我关注她们两年了，就是个美妆博主，平时放一点私房照，可没下海，别造谣。”
　　“……”
　　从周围人群的议论声中，我大概对场地中心的这两个少女有了一个初步的了解。
　　看样子……是网红？
　　难怪能造成那么大的动静，九十多万粉丝在网络上其实也算比较出名的公众人物了，而且就我这个角度来看，人群中间这两个女孩子长得不差，身材也好，还化了妆，并且……穿得比较打破传统，无论是依莉雅的那套魔法少女制服还是美游的小学生制服裙子都非常短，可以看到很大一片大腿，就算不是那两个女孩子的粉丝，路人看到这一幕估计都会要求拍照。
　　这也是漫展主办方希望看到的，他们举办漫展，然后吸引来各种网红，网红又吸引来一大群各自的粉丝，会场热闹起来了，人多了，他们的商品就好卖了。
　　“嘿嘿嘿……诺儿小脚脚……”
　　这边小沫肩膀上我还在举着手机对着前面的“魔法少女”一阵拍，身下的某人便不知道什么时候顺势把我的两只脚搭到了自己的胸口，让我直接“骑”在她的脖子上，随后双手抓住了我的脚踝：“软软的，嫩嫩的……”
　　“你这是闹哪样！”
　　我低下头：“别乱动啊喂！”
　　这个动作，几乎是让我大腿中间的整个区域全部贴在了小沫的后脖子上。
　　隔着安全裤和小胖次，我明显感觉到下面传来了一股压力。
　　“唔……”
　　不知为何，这时候的我突然想到一个特别奇怪的事情……如果我还是某个大叔的话，这么坐在别人脖子上，下面那个奇怪的东西会很难受？
　　虽说我现在就有些酥酥麻麻的感觉，但如果是男孩子的话……这么坐着肯定不会很舒服。
　　话说回来，那是什么感觉来着。
　　我好像完全忘记了。
　　已经习惯了女孩子的身体，还有这种……
　　这么算的话，好像当一个女孩子还挺方便的？
　　“诺儿你知道吗？精灵状态下你身上有一股淡淡的花香，像是百合花和栀子花合在一起的那种味道，非常清淡的气味，就像是恋爱的味道。”
　　身下的尹夏沫用两只手托着我的脚踝，像是掂果子一般晃了晃我的两只脚：“尤其是这两只小脚脚，味道很足，我现在就像是回到了精灵森林的花海中一样……”
　　“你是变态吗！”
　　我忍不住低下头：“还有，我的身体你还不了解嘛！当初是谁要这么设计的？！”
　　“那不一样哦。”
　　尹夏沫一本正经地解释道：“生命魔法的原理是……由施展者提供最初的设计图，让这个没有灵魂的生命自由生长，就像一粒种子，我可以像地球这边的基因培养技术来决定这颗种子是白萝卜还是红萝卜，或者是转基因大豆，然而一旦我将这粒种子埋到土里，种子的发芽，生根，朝哪边长，什么时候开花结果，就都不是我能控制的，那已经超出了生命禁咒的管理范围了。”
　　“你曾经在精灵之泉附近生长过一段时间，那时候的诺儿还没有灵魂，发育得非常缓慢，也没有什么特别的地方，现在诺儿有了灵魂，它未来要如何生长都是由诺儿的灵魂来决定哦？”
　　诶？
　　我似懂非懂：“是这样吗？”
　　“是这样的。”
　　尹夏沫肯定道：“有的灵魂偏色气，那么她本身就会有种魅魔一样的气息，有的灵魂比较纯净，就像是花瓣上的露水一样，比如诺儿这样的，和身体结合后就会引导这个身体走向另一个方向，会和那些纯真无邪的小精灵一样，有种很自然的花香。”
　　“那我现在这个样子……”
　　我开始好奇了：“精灵模式下你说的……感知增加，香味，唱歌天赋什么的，也都和我有关？”
　　“当然啦。”
　　尹夏沫委屈道：“所以才不是我变态呢，是诺儿太坏了，一直在勾引我……”
　　这倒还成了我的错了！
　　“好了好了，我知道啦！”
　　见说不过这个万年老妖怪，我收起手机：“我不看了，快让我下来。”
　　“不看了吗？”
　　尹夏沫不解道：“看不清楚吗？要不我再挤进去一些？”
　　说着，这家伙还揉了揉我裸着的小腿。
　　噫！
　　这套草神纳西妲的Cos服，理论上并没有现在大众的“XP”元素存在，长筒袜过膝袜裤袜这些全都没有，连正统的“踩脚袜”都不算，从裙子以下到鞋子的区域两只脚都是光着的，而且因为我穿着鞋子，连“赤足”这个XP都满足不了，所以在漫展这边我一直都认为自己“色不起来”。
　　谁知道小沫这家伙……这样都可以调戏我的吗？
　　还是说这家伙的“XP”本身就是我？这也太可怕了……
　　“不……不用了，还是放我下来。”
　　我将身子缩了回来：“里面是两个网红小姐姐，没什么好看的……”
　　其实以我现在的视力，这个角度看清那两个小姐姐是没什么问题的。
　　但我感觉还是自己的“贞洁”更重要一些。
　　【前面在举行篝火晚会，据说是这个小村子一年一度的晚会，不去看看吗？】
　　正当我活动身子准备跳下小沫肩膀的时候，不知为何，我的脑海中突然冒出了一阵少年的声音，伴随着这么一副画面——
　　漆黑的夜晚，满天星辰。
　　身高一米七八的少年，牵着小个子的女孩，走在村庄寂静的小路上。
　　【不要，反正我也什么都看不到】
　　黑暗中，小个子女孩这么说道。
　　【没事，我这么抱着你就可以看得到了】
　　少年说着，一把将小女孩抱到了自己的肩膀上，让小女孩骑着自己的脖子。
　　【这样是不是视野会好一点？】
　　【唔……】
　　【所以下次吃东西的时候不要老是把肉让给我，你这个年纪正是长身体的时候，不好好吃饭以后估计都长不高了】
　　【要你管】
　　【当然要我管呀，你要是永远都长不高了，等下次我们去了别的帝国，那里也有类似的活动，我岂不是又要这么背着你？】
　　【……】
　　【而且啊，我听说，女孩子小时候如果不好好吃饭，营养跟不上的话，胸部也是长不大的哦？】
　　【我更喜欢坐在你的肩……】
　　【沫沫你说什么？】
　　【没什么，笨蛋】
　　【……】
　　恍惚间，我感觉身下的少女缓缓蹲下身，然后把我两只脚挪到了后面。
　　我顺势从她的背上跳了下来。
　　“接下来去哪里？”
　　似乎并没有察觉我脸上表情有什么不对的样子，尹夏沫帮我把有点歪了的假发整理好：“话说这边有键盘卖吗？我们去看看键盘？”
　　“键盘？”
　　我回过神：“看那个干吗？”
　　“诺儿的工作不就是写作嘛，既然诺儿帮我买了一个手绘屏，那么我也要帮诺儿买一个键盘，要买最高级的那种。”
　　尹夏沫看着我的双手：“免得每天晚上诺儿这双柔嫩的小手被折磨……”
　　“不会的啦。”
　　我笑笑：“我哪有那么娇弱……”
　　尹夏沫又接了句：“如果诺儿的手生病的话，晚上睡觉前，我们做快乐的事情的时候，就不太好了……”
　　“你……”
　　我握紧了小拳头：“果然不该对你这家伙心怀怜悯的……”
　　“走啦走啦，看键盘去。”
　　对此，尹夏沫只是笑着过来牵过了我的手，然后在上面小心亲了一下。
　　“我最爱的精灵公主大人息怒，乖乖，不气不气。”
　　“……”
　　“那我要买两个一样的键盘，你也要用。”
　　“好好好，公主大人说什么就是什么。”
　　“……”
　　“让我们一起跳卡普西纳！”
　　“去去去，我不会再上当了！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3简单爱

　　因为童梦网这次漫展的主题就是“电子产品”，所以会场这边有特别多卖电脑外设的店。
　　像鼠标、键盘、音响、鼠标垫、显示器灯什么的，应有尽有。
　　老实说，如果不是这次和小沫一起出来玩，我还真的不知道电脑外设可以玩出这么多花样。
　　就像鼠标，平时我用的鼠标就是很普通的左右两个按键加中间一个滚轮，这边鼠标的功能可谓应有尽有，像鼠标滚轮后面有个调节指针速度的按钮，左边两个侧键已经是标配，有的鼠标还在侧边附带两个转动盘，也不知道是调节音量还是什么，有的支持更改各种修改按键功能，有的甚至直接在鼠标上面设置了一块小屏幕，可以自定义屏幕上的画面。
　　除了这些外，鼠标本身还有无线鼠标、有线鼠标等等类型，线还分有一大堆材质，软的，硬的，可以热插拔的，就算是普通的鼠标，按键也分有普通按键，PBT材质按键，ABS材质按键……
　　就连鼠标的大小、握法，还可以分为小鼠标、中鼠标、大鼠标，左手鼠标，右手鼠标，对称鼠标，人体工学鼠标……
　　有的商家把鼠标设计成黄色为主题，命名为“赛博朋克0同款鼠标”。
　　有的商家给鼠标周围加上一大圈RGB灯带，一连接电脑就闪闪发光，格外炫酷。
　　有的商家直接给鼠标增重，看着很大一个，我一只手都抓不过来，移动起来非常费力，称之为“习武之人专用鼠标”。
　　“那键盘呢？”
　　在一个看着很靠谱的小店里，听了店主大姐姐的介绍后，尹夏沫拿起桌子上的茶水，小小喝了一口：“这边有适合码字的键盘吗？就是写小说的。”
　　“写小说吗？”
　　店主大姐姐看了看尹夏沫，又看了看我：“你们都是作者吗？”
　　这时，外面刚好有几名路人路过这边，看到我和小沫瞬间停下了脚步：“请问我们可以拍照吗？”
　　“抱歉，我们在买东西哦！”
　　小沫给了他们一个“不好意思”的表情：“拍照的话是可以的，但我们可能无法配合你们摆姿势。”
　　“没关系，我们就在这边拍好了，你们好漂亮。”
　　“谢谢。”
　　尹夏沫回过头：“我不是作者，我是……嗯，画师，平时键盘可能用得少。”
　　旁边的我则是放下了手中的茶水，对着店铺外面的几名路人露出了一个笑容，然后比了几个剪刀手。
　　啊……这就是穿着Cos服过来这边的小麻烦，特别是像我和小沫这样的，不化妆也肤白貌美的，在人群中简直就像是……《齐木楠雄的灾难》里面那位照桥心美一样，到哪里都是焦点。
　　话说平时似乎就算我穿着普通的服也一样很耀眼。
　　我想起了这两个月上下班或者到出租屋附近商店菜市场买东西的经历。
　　周围的人，不管男孩子女孩子，都会被我这个身高吸引过来，然后下一秒就会瞥到我的脸，再然后……就是各种回头，惊讶，羡慕，仰慕……
　　我都快要习惯这种走到哪里都会被关注着的感觉了。
　　可能这也是我比较喜欢和小沫一起到“月儿兰岛”放松的原因。
　　毕竟只有在那个小岛上我才不用顶着周围的各种目光，可以随心所欲做什么都可以。
　　当然，这估计也有我身体里属于精灵族和猫娘的基因偏爱大自然的成分在影响。
　　“咔擦咔擦咔擦……”
　　“谢谢啦，纳西妲，再见！”
　　“再见。”
　　朝几个路人挥了挥手，对这种事情已经司空见惯的我转过身，拿起桌面上这家店主姐姐泡的一杯茶。
　　“画师的话也是要用到键盘的，而且平时你们肯定要用电脑输入文字或者玩游戏的嘛。”
　　店主姐姐脾气很好的样子，看到我们说话“三心二意”也不生气：“平时游戏玩得多吗？”
　　“老实说……不是很多。”
　　我想了想：“不过以后可能……有时间的话，会玩。”
　　不考虑这个世界出现各种“大巨变”，比如战争呀，能源枯竭，小行星撞地球什么的，其实现在我和小沫未来的生活是比较清晰的。
　　在工作这块，欧阳雪只是到这个咖啡屋来充当“临时店长”的，咖啡屋要忙也只是忙最开始的这段时间，等以后商业街建好了，附近的生态完善了，客源稳定了之后，大家只要按时上下班，接待顾客就好。
　　到了这个时期，真的没什么大问题了之后，欧阳雪可能会“退居幕后”，把“店长”的位置让出来。
　　不出意外的话，这个“店长”的位置很可能会让给我。
　　那么到时候我主要的工作也会转到幕后，当一个咖啡屋的管理者。
　　到了这个阶段，我大概……可能……也许就会有时间看看新的世界，或者玩玩游戏了。
　　但这样不排除出现咖啡屋经营失败，或者商业街的投资被叫停，眠云区的建设被取消等等各种幺蛾子，人生总不能一直都一帆风顺的。
　　“既然你们一个是作者，一个是画师，偶尔也有游戏的需求，那么这个键盘肯定不能买太差的。”
　　在不远处舞台童梦网请来的歌姬的元气歌声中，这家电脑外设店的小姐姐在我们面前坐了下来，拿过了一张图纸。
　　“我简单跟你们说一下键盘，现在的电脑键盘也算是电脑外设的一个大圈子了，有好多人家里十多个键盘，有的收藏用，有的就摆着看，有的是真正自用的。”
　　“比如这个键盘的轴体，机械键盘的轴现在五花八门，如果你们还住校的话，像什么青轴，绿轴，蓝轴这些最好不要买，这类发出清脆声音的轴被称为‘舍友快乐轴’，特别响，打字起来会很有感觉，但舍友就吃不消的。”
　　“你们可以看一下自己是喜欢噼里啪啦的打字手感，还是喜欢低调一些，按压力度小一些，不伤手的轴体，像刚才就有个程序员过来让我推销键盘，说自己一天至少有五个小时都在码字，像那种我就不推荐清脆的轴体了，声音听着爽是爽，但是手指会很累。”
　　“还有这个键盘的回报率，如果你是顶尖的电竞选手，尤其是FPS玩家，我就推荐这个，这键盘00块钱，可以达到000的回报率，码字也会很畅快，但是对电脑CPU有很高的要求，如果CPU很差，使用这款键盘可能会造成系统的卡顿。”
　　“或者不是专业电竞玩家的话，可以看看这款，光轴，这个轴最大的特点是触发特别快，不小心碰到都可能会触发到按键，推荐那种可以盲打，不用看键盘凭感觉都可以码字的选手和电子竞技玩家，这款键盘比上一个便宜一些，00元，如果你们买两个的话可以优惠到00元……”
　　让店主小姐姐这么一介绍，我才发现电脑外设的“键盘”圈子似乎并不比鼠标小。
　　甚至这个圈子好像还是一个大圈子，和“音响”“耳机”差不多了。
　　有的耳机几千上万块，各种发烧友每天乐此不疲讨论新产品，键盘也是一样，这里各种轴体、设计风格可谓五花八门，光是听这个小姐姐解说我就感觉有些晕头转向了。
　　话说如果我没记错的话……好久好久以前，家里的电脑都是几十块钱的“双飞燕”键鼠套餐，超过八十块的键盘那时候我是想都不敢想，我家里的那个键盘和鼠标也不是什么奢侈品。
　　结果现在一个键盘就要上千块？甚至还有四五千的？这已经比显卡贵了？
　　“要不，姐姐你让我们看看这边都有什么，我们看外观就好了。”
　　和店主小姐姐扯了十来分钟，最后被各种“机械轴体”“键帽材质”“触发响应”之类的名词弄得六神无主的我和小沫互相对了一个眼神，最后决定——买漂亮的！
　　管它什么乱七八糟的，只要适合打字，长得漂亮，就差不多了。
　　“看外观吗？那……纳西妲同主题的如何？就是普通的机械键盘换了一套草神主题的键帽。”
　　“或者粉色樱桃轴？”
　　“哦对了，其实这款也挺不错的，很多女孩子都在用。”
　　最终，我和小沫到旁边的几家电脑外设店稍微做了价格和质量上的对比后，在这家店里买了一款以“花旦娘”为主题的键盘。
　　键盘只有键，少了右边的数字键，整体设计得很小巧，主要的色彩以红色、黑色、白色为主，配色和古典元素中的“花旦”非常接近，键帽的手感很好，据说是传说中的PBT材质，摸上去像磨砂，不打滑，键盘本身自带充电电池，支持无线连接，也可以接上线使用，轴体采用最万能的“茶轴”，据说这个轴体声音不会很吵，按压力度适中，适合打字也适合玩游戏。
　　之所以买这个小的键盘，除了它“花旦娘”的设计很好看以外，还有一个比较重要的因素是……别的带小键盘04键的那种，放不进我的兔子背包。
　　反正键盘这个东西，只要大多数按键没有冲突，能用很久，外观很漂亮，对我来说就已经很不错了，没必要折腾什么000回报率给CPU添加负担。
　　“一起一千元，键鼠组合原本是5元的，你们两个小家伙这么可爱，就给你们抹掉零头好了。”
　　让我惊喜的是，这款“花旦娘”键盘还附送一个适合小手使用的鼠标，虽然鼠标的按键不多，也就一个中间键调节鼠标速度，但却让我非常惊喜。
　　因为它的大小真的太适合我的手掌了。
　　这段时间因为太忙，我一直没功夫折腾这些东西，家里的鼠标都属于“大鼠标”类型，据说鼠标的“大小”还有一套标准，什么用尺子量手腕到中指末端的距离，分为“小手”“中手”“大手”，我毫无疑问属于“小手”，还是特别小的那种，家里原本给大叔握的鼠标完全不适合我，每次移动和点击都让我特别难受。
　　现在这款随花旦娘键盘附送的鼠标就是特别小的类型，我一抓上去就喜欢上了。
　　“好，一千元。”
　　对着旁边的二维码扫了一下，付了款，尹夏沫帮我把鼠标键盘放到了书包里：“只要老婆大人开心就好！”
　　“开心！”
　　一想到今天回去后可以用上新的鼠标和键盘了，我下意识地将身边的小沫抱了过来，在她的胸口蹭了几下。
　　小沫能看穿一个人的心理，所以一千元两个键盘加鼠标这个价钱合不合适，她比我了解，所以应该不会买贵。
　　虽然平均五百一个键盘在我眼中都属于“偏贵”的范畴了，不过……毕竟这是小沫的礼物嘛。
　　“啊……”
　　也不知道是不是没料到我会突然扑过去，小沫迟疑了一下：“诺儿，你……你肚子还疼吗？”
　　“肚子？”
　　我愣了一下，随后很快便意识到了她的意思：“不疼啦，昨天就不疼了！”
　　这时，我裙子口袋里的手机突然震动了起来。
　　是熊熊打过来的。
　　“你们两个跑哪里去啦？活动要开始了哦！”
　　电话刚一接通，那边便传来了一阵闹哄哄的声音，还有熊熊好奇的语气：“我可是帮你们报名了情侣真心话大考验，再不来你们的位置就要被底下的群众抢走啦！”
　　我看了一眼远处已经聚集了好多人，此时正传来清晰音乐声的舞台，从小沫的怀里挣脱了出来：“啊，来了来了，我们在旁边卖电脑周边的店，现在就过去！”
　　说完，我挂了电话，一把牵过了尹夏沫的小手：“走，去参加那个情侣真心话大考验！”
　　“嗯？”
　　身后被我拖着走的尹夏沫有些好奇：“怎么感觉……诺儿好像想用这个活动证明什么似的？”
　　“哪有！”
　　被拆穿了心事的我下意识道：“我……我只是对他们的奖品感兴趣而已！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“那他们的奖品是什么？”
　　“是……是……诶？”
　　我傻眼了。
　　熊熊好像还真的没跟我说过他们的奖品都有什么哎？
　　“总……总之就是很喜欢！”
　　我别过头：“走啦！”
　　“要不……我们去之前稍微对一下口供？”
　　身后的少女轻笑道：“比如第一次在哪里约会，第一次接吻是什么时候这些？”
　　“完全不需要！”
　　我自信满满道：“你是我的初恋，这些东西我会记不住嘛！”
　　“你说什么？”
　　“我说，我不可能记不住这些……”
　　“前面一句。”
　　“你……小沫你是我的初恋啊，怎么……”
　　我的话还没说完，后面的小沫已经快步上前，当着周围一群人的面，直接捧起了我的脑袋，然后对着我的唇——
　　“唔？！”
　　“天呐！旅行者亲了纳西妲！”
　　“这个可以拍吗？”
　　“好甜，是百合？”
　　“……”
　　短暂的一个吻在周围路人的惊叫声中结束了，作为当事人的我却感觉像是过了一个世纪那么漫长。
　　“突然间……干……干嘛？”
　　擦了擦嘴角黏糊糊的液体，我皱眉道：“这么霸道。”
　　“没什么，就是突然有点小开心。”
　　这次是尹夏沫主动走在了前面，牵过了我的手。
　　“走，我的初恋女孩。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、4我想就这样牵着你的手不放开

　　下午三点，我和小沫坐在挂着小精灵旗子的“嘉兰科技数码”商铺里，吃着这边大小姐司空月准备的下午茶。
　　“居然真的拿到了第一名哎，你们俩是提前把所有的问题都对了一遍吗？”
　　处理完舞台那边杂事的熊熊捧着一个装有三个小蛋糕的餐盘从不远处的小吃店走了过来，将两个小蛋糕分别递给了我和小沫：“感觉怎么样？这边的漫展？”
　　“很好玩，人好多。”
　　我点了点头，接过小蛋糕：“我还是第一次来这样的地方……谢谢！”
　　正如熊熊所说，刚才我和尹夏沫，在童梦网和嘉兰科技有限公司举办的“情侣真心话大考验”的比赛中，拿到了同步率第一的好成绩。
　　这个真心话大考验的规则非常简单，就是由主持人在舞台上筛选底下的情侣，然后用一道屏风将情侣分开，让两边情侣各自在提供的速写板上写下自己的答案，如果两边的答案不一样就会被淘汰，相同就得到分数晋级，继续新一轮答题。
　　比赛的奖品分为参与奖、三等奖、二等奖以及一等奖，参与奖据说是自选饮料或者纸巾之类的生活用品，三等奖三名，一辆自行车，二等奖两名，两台嘉兰公司的轻薄笔记本电脑，一等奖是显示器，据说参数特别好，而且很大，4寸，在房间里可以当显示器也能当电视，是嘉兰公司最新推出的“机皇”。
　　这里的“情侣”不做性别要求，无论是男男，女女还是男女，只要你认为彼此是情侣就可以举手报名，而且因为参与就有参与奖，所以参与的人非常多，光是初赛就进行了很长时间。
　　值得一提的是，像我和小沫这样的“纳西妲搭配旅行者”的“情侣组合”在漫展这边并不少见，因为来这里的很多人都是动漫爱好者，也是Coser，所以搞活动的时候我没少看到桐谷和人亚丝娜、桔梗犬夜叉、神原秋人栗山未来之类的组合。
　　这些也就算了，到台上来进行答题的还有不少“非主流”装扮，比如浩克和反浩克机甲，死侍和金刚狼，假面骑士和赛罗奥特曼……很多情侣的性别也是反着来的，像男的镜音铃和女的镜音连，如果不是这些人开口说话，我是真的完全猜不到他们的性别。
　　总而言之就是一片混乱，两边情侣听到问题后互相写下答案，然后两个主持人喊停，当着底下观众的面走到情侣两人的身后，念出他们的答案。
　　为了防止“暗箱操作”，除了两个主持人出题外，现场还会时不时从底下的观众中抽出一个幸运观众，为其颁发“参与奖”，然后让他提供下一题的题目。
　　这个活动最好玩的自然也是情侣之间在答错问题的时候的反应——
　　“为什么我们初吻的日子不是5月日，你那天和哪个狐狸精约会去了？”
　　“冤枉啊老婆，那天我们只是碰了一下，我以为初吻要很深入才算的……”
　　“我最喜欢的水果不是西瓜吗？你填前女友的？”
　　“天地良心！我真的以为你喜欢提子……”
　　诸如此类的情况，此起彼伏，看得下面的群众大呼过瘾。
　　而且因为上来参加活动的有不少人都穿着Cos服，所以大家没少能看到“亚丝娜”质问“桐谷和人”“为什么你还忘不了她？”或者坂田银时朝神乐大喊“你是不是不爱我了！”场内外充满了快乐的空气。
　　在如此混乱的场面中，个子全场最矮的我和肤白貌美的尹夏沫反而没有那么引人注目了，因为舞台上基本可以用“群魔乱舞”来形容。
　　然而就是在如何严格的环境下，我和小沫在速写板上写下的答案居然惊人的一致。
　　我也不知道是不是小沫使用了读心术还是我们之间真的有这种默契，总而言之就是……面对主持人提出的各种刁钻问题，我和小沫一次错误也没有，一路杀进了总决赛，拿到了大奖，然后在会场出了一次风头。
　　最后颁奖的时候底下的观众没少发出诸如“这不是咖啡屋的那对女仆吗？”“这个纳西妲好可爱啊，刚才完全没注意到”“荧妹也很漂亮，可不可以和她合影”之类的赞叹声。
　　“真没想到你们俩居然可以做到这么……情比金坚。”
　　在我和小沫前面的位置坐了下来，熊熊拿掉了头上的假发，让自己一头金发洒落肩后，松了口气般：“这个成语是这么用的？”
　　“大概……可以这么用。”
　　我吃了一口蛋糕，瞥了一眼旁边的显示器。
　　这款显示器沿用了那个公司一贯的风格，整体以清新、大自然为主，正面一个小精灵和向日葵的图案，稍微下面一点的地方则是相应的产品参数介绍。
　　“嘉兰向日葵SF4PK……4.5英寸，HDMI.接口……杜比视界，杜比音效……”
　　这个就是刚才那场开展了近两个小时的“情侣真心话大考验”的一等奖，4寸显示器，或者电视机。
　　我对显示器也没有太大的了解，不过这个东西明显一看就特别贵的样子。
　　活动的三等奖是自行车，因为我自己买过自行车，所以对这个稍微会看一丢丢，根据那几辆自行车的模样，我估计它们的价格应该在一两千块钱的样子，然而二等奖的笔记本电脑属于轻薄本，同规格的笔记本我在网上能搜到的价钱是五千元的样子。
　　既然二等奖都到五千元了，那么这个显示器的售价应该在它之上。
　　这些奖品加一起也有好几万元了，看得出来嘉兰公司那边对这次的漫展还是舍得下资本的。
　　我又扫了一眼不远处的活动现场。
　　此时那边的工作人员正在热情地给路人介绍自己公司的各种电脑配件，可以看到装着显卡“天启3000”的盒子堆成了小山，也有不少散热器、机箱什么的。
　　“向日葵4寸OLED显示器，前面的SF是SunFlower的意思，也就是向日葵。”
　　见我的注意力全在显示器上，司空月主动解释道：“这款产品在我们国内被称为机皇，基本就是只要买了它，就可以同时解决看电影、用电脑、打电竞的一切需求，各种参数都调教好了。”
　　随后，可能是觉得我可能有什么误解，熊熊又补充了一句：“因为我们国家大多是农场主和庄园主，就算是在城市工作的也都很喜欢一个人住，大家都不喜欢很大的房子，都是单身贵族，所以4寸的电视对我们那边的人来说是足够了的。”
　　“用4寸的电视当显示器吗？”
　　我有些怀疑：“这样真的可以玩游戏吗？”
　　“兼顾玩游戏，玩3A大座很舒服的，只要桌面深度有个0左右就行，FPS发烧友不推荐用这个，但仅限重度的FPS游戏发烧友。”
　　熊熊一副自豪的模样：“你看看它的参数，4K分辨率，3刷新率，3%的SRGB色域覆盖，配备DP接口和HDMI.的接口，支持主机和手柄，如果是普通的FPS玩家，就找一个黑色的背景，然后把游戏设置成K窗口化放中间就可以了，一般玩家玩游戏3刷新率和44没有太大差别的，当然那种写轮眼要求至少40刷新率的除外，那种就建议寸以下的高刷新小屏幕了。”
　　“喔……”
　　我似懂非懂的样子：“它……很贵吗？”
　　“我们国内的售价换算过来的话……”
　　熊熊略一思考：“一万左右。”
　　我惊了：“这么贵！”
　　原本我想这个显示器能作为一等奖，比轻薄笔记本还排在前面，价格可能会稍微贵一些，但是我没想到它可以这么贵……
　　而且它真的好大……
　　“这么贵重的东西……”
　　我有些不太好意思：“我们也拿不回去呀，而且显示器什么的我用这么好……”
　　“不行，这是诺儿的奖励。”
　　熊熊还没说话，一边的尹夏沫倒是开口了：“努力的诺儿值得嘉奖。”
　　“什么嘛！”
　　我转头：“小沫老实交代，你刚才是不是用了读心术之类的东西！”
　　哪有可能这么准的。
　　刚才在舞台上的时候，主持人提一个问题，随机抽底下的观众提一个问题，主持人的问题还好，下面那些观众的问题真的可以说五花八门，连问“如果结婚的话给多少彩礼”“希望买多少平方米的房子”这种问题都问出来了。
　　这已经不属于“情侣默契”的范畴了，完全就是碰运气。
　　神奇的是，小沫居然真的全部预测出了我会填写的答案。
　　比如“希望买多少平米的房子”这里，主持人给的规则是30平米到00平米，末尾数只能是零，也就是说只能填30，40，50或者0，30，00这种数字，情侣两个人有超级多的组合，不是一样的就判错误。
　　在这种情况下，小沫居然能预测出我会填写“40平米”，我是真的没料到，说她没开外挂我都不信。
　　“哪有，这完全是凭借我对诺儿老婆的理解，加上一点点的运气答出来的。”
　　在我的注视下，尹夏沫一副无辜的模样：“诺儿老婆居然怀疑我对你的忠诚，嘤嘤嘤。”
　　“再嘤嘤嘤把你呆毛拔了！”
　　我摆出一副“我不相信”的表情：“那你说，为什么会填40平方米？这违背常理？”
　　当时现场有很多情侣都倒在了这一题上，后来可能是看淘汰的人太多了，主持人把规则改成了“两个数字可以相差0平方米”，才保住了好多对情侣。
　　因为“多少平方米”这个概念实在太抽象了，尤其神滨市是一个超级大城市，这个数字就会显得更加模糊，可能有的人觉得两个人一起生活怎么着也得买个00平米的，但具体是0平米、0平米还是30平米就没有一个具体的印象了。
　　而且这个问题难就难在，你得考虑自己的另一半会怎么作答。
　　自己是小公主，想要50平米大房子，另一边是普通工人，没有能力在神滨市买房，那么他可能就会填个90平米，反过来，如果自己来自农村，没什么存款，对象是城市的大小姐，你觉得买房是指出城里买房，但是对象想跟你回农村生活，在农村盖房，那么这个“多少平米”就很难猜了。
　　所以这道题，其实出得还是有水平的。
　　你觉得对象会为自己着想，对象觉得你会为她着想，这么一来二去，差距就出来了。
　　我当时填“40平米”其实也做了一番挣扎。
　　一方面，我不知道小沫对于“房子”有没有一个具体的概念，也不知道异世界的人对房子有没有这个世界那么执着，如果未来买房的话，自己能不能在神滨市买大房子……这些我都不清楚。
　　所以小沫那边，她对房子的看法，她喜欢的房子面积、装修风格，我全部都不知道。
　　如果按照常理来说，我需要填一个比较“大众”的数字，也就是00平方米，0平方米，因为这是现在很多年轻情侣憧憬的目标。
　　大房子空间大，可以放下很多东西，客人来家里做客也有面子。
　　但是我不确定如果自己随大流的话，小沫会不会也填这个数字。
　　因为如果我按照自己“本心”来填的话，是不会写这个数字的，哪怕此时我和小沫租的艾洛蒂的家，就是超过一百平米的大房子。
　　挣扎了半天，我最后做出了一个决定：赌。
　　就赌小沫知道我会填多少面积。
　　结果证明，我赌对了。
　　小沫那边，对于“希望买多少平米的房子”这个问题，也填写的40平方米，一点不差。
　　“这不违背常理呀，诺儿傻乎乎的，特别单纯，很多东西都很好猜呀。”
　　在我的注视下，眼前的少女快速吃完桌面上的蛋糕：“虽然蠢诺儿是那种偏付出型的人格，不过在这个问题上，因为诺儿不知道我的情况，猜不到我喜欢多大的房子，而且这些天一直被我洗脑‘要当小公主’‘要任性一些’‘小沫负责外出打猎，诺儿负责养家’之类的话，所以只能‘任性’一次，以自己的想法来填写答案，这个前提没错？”
　　“唔……”
　　我思考了一下：“没错是没错，可我一直以来表现的……不都是喜欢大房子吗？”
　　“首先，这个月我和诺儿每天生活的区域只有出租屋一楼，客厅还有我们的卧室，诺儿的卧室是次卧，面积很小，但就是这样，对于诺儿也足够了。”
　　尹夏沫摇了摇头：“并且，根据诺儿从另一个出租屋带回来的东西来看，诺儿已经习惯了小房子的生活了，就算是个人物品也摆不满大房子。”
　　我感觉自己的眉毛似乎不由自主地抽了抽：“那你怎么能肯定我习惯了小房子，买房子的时候就一定会选择小房子呢？为什么是40这个数字，而不是50或者0？”
　　“因为诺儿租的第一个出租屋就是40平米，蜗居公寓那边一室一厅也差不多是40平米，这个面积大小也是一室一厅的标配，而诺儿的性格是偏念旧的，从你以前的日记和一些小物品丢掉就能看出来。”
　　将小嘴鼓成了“w”状，尹夏沫摆出一副“我早就猜到了”的表情：“最后，最关键的是……诺儿其实已经习惯了和我一起的生活。”
　　“诶？”
　　我傻眼了：“这条结论又是怎么来的？”
　　“很简单呀，每天晚上在床上的时候诺儿都很享受不是吗？”
　　尹夏沫拿起勺子，放入茶杯，勺子和杯壁碰撞发出“叮叮叮”的清脆声音：“虽然嘴上说着不要，说着不稀罕，一到睡觉时间就很主动跑到床上，假装在玩手机的样子，身子却不安地扭来扭去，就像是招呼主人过来摸肚皮的小猫咪……”
　　“噗……”
　　一旁的司空月听到这里笑出了声，随后用两只熊仔玩偶遮住了自己的眼睛：“我……我没事，你们继续说。”
　　“所以我们如果结婚的话，诺儿潜意识就喜欢一室一厅的，喜欢和我腻在一起，那么一室一厅唯一的选择就是0平方米以下的房子，结合诺儿第一次租房时的四十平方米，还有诺儿对‘4’这个数字的喜欢……”
　　尹夏沫很是优雅地喝了一口茶：“答案不就呼之欲出了？40平方米。”
　　“为什么……”
　　我有些惊恐：“小沫你会连我喜欢4这个数字都知道……”
　　“因为这是我对诺儿最炽热的爱呀！”
　　面前的少女双手抱胸：“怎么样，这下子相信了？我可不会什么读心术之类的魔法哦！”
　　“小沫这已经是爱到极致了？”
　　一边用小熊捂着脸的司空月从玩偶中间吐出了声音：“呜呜呜我也好想要有这么一个无微不至的女朋友，为此我流浪至今……”
　　“你那是环球旅游喂！”
　　“大小姐……”
　　说话间，一名穿着熊熊家族公司制服的小姐姐走了过来，很是恭敬地对着我们鞠了一躬：“您要的全套电脑配件已经齐全了，汤姆老爷说让你开他的车子回去。”
　　“哦好了，辛苦了。”
　　挥了挥手让这个小姐姐回去，司空月从位置上站了起来。
　　“东西都准备得差不多了，你们还要在这里玩一会儿吗？到时候要回去了给我打电话，我把电脑和这个显示器给你们送过去。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、5挑谁，挑，挑的那个人回不去家了

　　喝完熊熊提供的下午茶，我和小沫又在漫展里逛了一圈，接受了几个路人的合影要求，顺便还跟别的Cos拍了照。
　　今年因为可能没有什么特别热门的动漫，所以漫展的Coser形象还是挺五花八门的。
　　总体上……似乎和原神相关的Coser比较多，像纳西妲、可莉、早柚这类因为有一定的体型限制，所以虽然这些角色热门，但是在漫展的占比不是很高，大多是刻晴、甘雨、琴这些少女成女体型的角色。
　　当然，手游方面也有不少明日方舟王者荣耀这类热门游戏的Coser，路过看到的话，我都主动过去找她们合了影，交换了联系方式，丰富了一大波联系人名单，不同于上一个到场就直接到店里站着当吉祥物的轻小说漫展，这次算是我玩得比较尽兴的一次了。
　　真正体验了漫展后我才明白，一个人似乎只有在自己最喜欢的事物面前，才会表现得如同孩童一般纯真善良。
　　明明这几天我的手机QQ，还有看网络上留言的时候，都感觉世界就像一个战场一般，随便一句话就能点爆，然后互相问候父母，用最恶毒的诅咒和言语攻击双方的爱好，但是当到了现实世界，大家却可以那么放肆大声地笑，玩一些平时看起来稍微有点“幼稚”的东西。
　　“纳西妲来试试跳格子怎么样？”
　　“你这把枪是真的吗？我记得你这个角色可是钢板……嗷呜呼呼呼呼！”
　　“小姐姐你的过膝袜掉下来了，左边右边不一样，我强迫症犯了。”
　　“来来来，可莉和纳西妲早柚，还有小孩子吗？快过来，琴团长点名了！”
　　“驱逐舰站这边……不管碧蓝航线还是舰C舰R的驱逐舰都过来，潜艇也可以……话说大青花鱼小姐，你真够拼的。”
　　“居然还有小比类卷香莲，你家师奶刚刚在那边和桐人打架呢！”
　　“……”
　　逛了一圈，买了点女孩子装饰用的小发卡，小蝴蝶结，头绳之类的东西，我又在身边小沫的胁迫下买了好多奇奇怪怪的“卖萌”服饰，比如带有猫爪的白丝袜，带有猫耳的拼接裤袜之类的，下午四点多的时候，我和小沫背着装得满满当当的书包来到了漫展的最后一家店。
　　此时我们的书包几乎已经装不下什么东西了，虽然在这边买了很多货，但意外地没花多少钱，像小发卡小头绳这种几块钱一个，稍微讲讲价，买好多都花不了几十块钱，只有那些袜子稍微贵一些。
　　除了这些东西外，我和小沫的包包里还放着之前在电脑周边店买的“花旦娘”键盘，键的设定加上独特的键位，键盘相当小巧，可以方便带去任何地方。
　　其实在很早以前，“键盘”这个东西就和我有些某种“不解之缘”了。
　　作为半个“文字工作者”，当年还不是全职作者的时候，我的码字时间非常有限。
　　那段时间我就住在城中村非常偏僻的出租屋里，每天早出晚归，公司规定下午六点下班，但一般老板都会拖到七八点才放人，有时候还会没事找事开个会，说点废话什么的，就是九点多了，下班回到家接近十点。
　　十点到十二点这个时间，就是那时候我的码字时间，如果肚子实在太饿就一边吃东西一边码字，如果真的太困了，就路上买点刺激性的食物，比如几毛钱一包那种特别辣的辣条，辣得困意全无，然后码字。
　　这个时间段码字有个问题，那就是如果小区出现什么“意外”，比如出租屋停电，社区停电，或者断网，就很容易导致小说“断更”，从而拿不到全勤的奖励。
　　我不是什么大作者，没多少订阅，全勤奖对我来说还是很重要的，所以这个时候我唯一的选择就是——去附近的网，开电脑继续码字。
　　城中村的环境一向很差，周围的网设备也好不到哪里去，那时候我所在出租屋附近的网都是配置特别低的那种，网里的键盘属于“只要WASD、QER、空格”这几个主要键位没问题就可以一直用的类型，我经常到网里开了机后找位置坐下，打开码字软件，还没打几句话就发现这个按键失灵了，那个按键错误了，或者有的按键干脆就按不下去。
　　大多数人去网玩的话键盘坏掉一两个估计都不会在意，只要能玩游戏就行，但我不行，我写书基本对键盘按键需求特别大，在遭遇了停电，去网，发现键盘坏了，又换了一台机，发现这台机的键盘也坏了，只能继续换机，最终导致小说没有了全勤奖的事故后，我一咬牙，养成了每次去网都自带键盘的习惯。
　　作为作者，拿到任何一个新键盘后都需要适应，今天和小沫买的这个花旦娘的机械键盘估计回去后我也需要一两天的时间来适应，之所以选择这种可以轻松放进书包的键盘就是因为我在这方面吃过亏。
　　尽管随着目前自己命运的这个发展……未来的我不太有可能还需要背着键盘到网去码字，但一方面我已经习惯了键盘要能装进书包这件事，另一方面……咖啡屋是有电脑的，如果以后店里的生意不忙了，我每天就可以背着键盘上班，闲的时候就能接那里的电脑码字了。
　　几年以来，家里的那个键盘已经陪伴了我很久，现在到了它要退休的时候了，我也换上了新的、可爱的、适合女孩子的这种小型键盘，但“背着键盘外出”这个习惯，我还是决定保留，就算平时不背着键盘出去，键盘本身也得能放进包包。
　　“最后一个店好像是卖糖果的哎，还有果冻！”
　　逛了一圈漫展，来到这最后一个靠近第二卫生间，位置有些偏僻的小店，我打量了一下店里的商品。
　　糖果，饼干，猪肉脯，鱿鱼丝，麦丽素，星球杯，还有各种果冻、水果罐头。
　　嗯……好像卖得还挺杂的？
　　感觉有点像是超市里面的那种摆在台子上的品牌糖果专区。
　　“诺儿想吃这个？”
　　看到我的目光落在这家店的果冻专区上，尹夏沫笑笑，像是对待“我想吃这种口味的猫罐头的小猫咪”一般：“喜欢青苹果口味的还是桃子口味的？”
　　“啊……不是，一般这种都很贵的，算啦。”
　　我摇摇头：“最后一个店也逛完了，我们回去！正好熊熊那边应该也装好电脑了。”
　　其实想起“带着键盘旅行”这件事，我多多少少还是会感觉到一丝孤独。
　　毕竟当年在城中村生活的时候，“停电”和“断网”是小概率事件，一年也就七八次，而且并不是每一次都会停晚上，而且我去了蜗居公寓后，就算停电也会很快过来维修人员抢修，也不用去网。
　　之所以让我养成带键盘去网码字的习惯是……当初有次停电，刚好是我的生日。
　　然后那天晚上我就带着身份证去了附近的网，刷卡——“滴，祝您生日快乐！卡上余额.5元。”
　　“哇！今天你生日哦！送你个特别礼物。”
　　那天是一个小姐姐当收银员，听到这个提示后习惯性地从后面的柜台拿了一瓶凉茶过来，说是网特色，生日就有奖。
　　可能对她来说，这样的事情每个月都会发生。
　　然而对我来说，“祝你生日快乐”真的就是一句莫大的祝福语。
　　哪怕它是机器发出来的。
　　而且……那次也是我成年之后，第一次收到生日礼物。
　　哪怕它只是一瓶成本只有不到一块钱的饮料。
　　原本去网只坐“普通专区”的我，那天去了“包厢”，并将网收银员小姐姐送的饮料放到了桌子上最显眼的位置。
　　也就是从那时候开始，每一次生日我都会带着自己的键盘跑去网，将身份证放到打卡机上，听那么一声“祝你生日快乐”，然后接过服务员小姐姐递过来的饮料，选一个比较好的位置，带着开开心心的心情，将键盘插到主机上，启动电源，然后写上一整天的小说。
　　“真的不要吗？”
　　恍惚中，我看到身边的尹夏沫已经朝那些果冻跑了过去：“我没记错的话，这些零食在地球美少女当中非常受欢迎？”
　　“啊……”
　　我有些为难：“话是那么说没错，但是太贵啦……”
　　不管是猪肉脯牛肉脯还是鱿鱼丝，或者果冻布丁龟苓膏什么的，其实都是我爱吃的零食。
　　但是这种零食有一个缺点，就是贵。
　　肉类的就不用说了，像果冻布丁这类，随随便便拿上几个就是一斤两斤，付钱的时候几十块钱就没了。
　　小沫包包里面那个手写屏五六千块钱，买一次果冻就五六十元了，一百次都可以再帮小沫买一个一模一样的板子了。
　　“怕什么，我能感觉到诺儿对这个有很强烈的欲望，对不对？”
　　可以直接感知一个人心跳体表温度和其它“生命体征”的小沫果断把我拉了过去：“好啦！难得出来一次，诺儿的小肚肚又刚好不疼了，我们就买点回去，我出钱！”
　　“诶？”
　　被拖到摆满了果冻台子上的我瞬间回过神：“那个……真的不用啦！”
　　“两位要点什么？”
　　这时，这家店的店主走了过来：“要果冻吗？还是水果罐……”
　　“头”字还没说出来，这名青年的声音便仿佛被什么东西打断了一般，当场卡住了。
　　“你……你是……”
　　随后，这名青年快步朝我们走了过来，声音略显颤抖：“你是那天的……”
　　“诶？”
　　店老板诡异的动作让我下意识地转过身子：“怎么了？”
　　这个人……似乎有些眼熟？
　　我看了看老板身上穿的服，又看了看他的脸。
　　嗯……确实很眼熟，之前应该在哪里见过他。
　　漫展这家零食摊位位于会场最边缘，占地面积小，就一个小帐篷，里面摆了很多桌子台子，上面放零食，加上不远处就是卫生间，地理位置可以说相当不好，来这里买东西的人也不是很多。
　　至于老板……眼前的这个青年约莫二十七八岁的样子，戴着眼镜，上身穿着一件《游戏人生》里面空哥哥经常穿的印有“I❤人类”的淡黄色T恤，下半身是一条牛仔裤，显得很年轻，宅气息十足。
　　青年的脸让我感觉特别熟悉，估计是见过一面，但是没什么太大交集的人。
　　可能……他是来过咖啡屋用餐的顾客？
　　“你就是那天的……小天使吗？”
　　在我好奇的目光下，青年开口了，他朝这边走了一步，然后像是想起了什么一般，挠了挠头，解释道：“抱歉，我……看到你有些激动了，我……我先自我介绍一下，我叫郑子生。”
　　郑子生？这个名字我没印象呀……
　　虽然不知道为什么这个老板会见面就自我介绍，出于礼貌，我还是点了点头，指了指自己：“我是尹诺儿，诺言的诺，她是我的朋友，尹夏沫。”
　　“你们好你们好。”
　　老板点了点头：“两位要买果冻吗？要多少，今天我们店……咳咳，我们店搞活动，可以送两斤。”
　　送两斤？
　　我有些疑惑地看着这个人。
　　“别误会，就是……呃，就是你们是幸运顾客，可以……可以免费送两斤，或者你们想要多少都可以……”
　　似乎被我这么看着很紧张的样子，老板又补充了几句，随后再次不好意思地自嘲一笑，拍了拍自己的脑袋：“啊……算了，果然我还是……太社恐了，你还记得我吗？”
　　“你……”
　　我重新打量起了眼前的青年。
　　确实很熟悉。
　　“唔……”
　　我有些不太好意思：“稍等一下，我有点想不起来了。”
　　“我们家小猫咪总是这样，天天没心没肺玩玩闹闹，会忘记很多事情。”
　　旁边的尹夏沫听了，走上来伸出双手挠了挠我的下巴：“不好意思让你见笑了。”
　　“别闹，我真的觉得很熟悉……”
　　在一大堆果冻旁边，我活动了一下背着兔子背包的身子。
　　然后我就被背包里的键盘晃动声吸引了。
　　嗯……键盘，我以前之所以习惯背着键盘出来是因为生日，然后……不对不对，我怎么想到这个去了。
　　几乎就在想起“生日”这个词的瞬间，我的脑海中瞬间浮现出了一个画面——
　　突然刹车的公交车，在位置上迷茫地抱着小蛋糕的青年，一边流着泪一边吃蛋糕的青年……
　　还有当时公交车上播放的那首歌：【其实我很想看俺爸爸妈妈再吵一次架，但是94年的全家福往后不再有啦，爸爸妈妈姐姐 你们都还好吗，我很想你们更想回咱以前那个家……】
　　“你是那天的……”
　　这一瞬间，想起青年是谁的我瞪大了眼睛：“你怎么在这里卖果冻啦？”
　　这个人，就是当初欧阳雪生病后，我送她去医院，回来的路上碰上的那个生日的青年。
　　那天他应该也是一个人去的医院，一个人看了病，然后在医院旁边买了一个小蛋糕，和我上了同一辆公交车。
　　那天的他不知道想起了什么事情，在车上吃着蛋糕吃着吃着就哭了，然后公交司机为了避让一个外卖小哥急刹车，他的刀叉掉了出去，穿着一身女仆装的我就过去帮忙捡了起来，还对他说了一句生日快乐。
　　如果不是今天在漫展这边遇上这个人，我估计都已经把这件事忘掉了。
　　“嘿嘿，我……我辞去了以前的工作，和一个叔叔借了点钱开了个小店，卖这个，虽然赚得不多，不过不用再像那时候那样起早贪黑玩命了。”
　　见我认出了他，青年更加不好意思了，甚至避开了我的目光，低着头，就像一个小孩子：“当时你对我说‘生日快乐’的时候，我感觉就像是做梦一样，因为我……我从来没有见过那么漂亮的女孩儿，当时的你对我来说就像是天使，我感觉自己被拯救了，就……就下定了决心，不要拼命了，要好好活着，因为如果自己不好活着，以后连见像你这样的天使女孩的机会都没有了不是吗……”
　　可以感觉得出来，青年确实有一定的“社恐”，说话给我感觉语句有些别扭，而且断断续续的，特别“害羞”。
　　“哪来的天使，我就是一个普通人。”
　　我笑笑，指了指自己身上的Cos服：“纳西妲，游戏里面的智慧之神。”
　　“我知道，我玩过。”
　　“那你换了工作，还可以？”
　　我拿起旁边的一个超大果肉果冻：“比之前的工作收入多吗？”
　　“稍微少一些，而且还借了叔叔的钱，每个月都有还钱的压力，不过因为是我自己一个人打理，不用在意上级，相对轻松不少。”
　　青年似乎鼓起了勇气一般：“你们要买这个吗？随便挑，我刚才说的都是真的，你买的话，不……不用钱。”
　　“不用啦，这怎么能白拿你的呢。”
　　我环视了一圈这个小店：“要不这样，你对这些零食比较熟悉，你来推荐一下，什么好吃，什么比较实惠，我都买点。”
　　“那我给你们打个八折。”
　　青年拿过了一个大袋子：“不要拒绝了，如果当初不是你，我可能真的就想不开了，我坐那班车本来是想去神滨大桥然后……然后，嗯，不说了，至少现在一切都过去了。”
　　“那好，给我们推荐一下。”
　　我牵过小沫的手。
　　“还有，恭喜你可以振作起来。”
　　“谢谢，你们也是，你们……是情侣吗？”
　　“嗯。”
　　“祝幸福。”
　　“谢谢。”
　　“来看看这个，这款超级果肉果冻是我们店里最好吃的。”
　　“……”
　　……
　　【9祝我生日快乐=w=喵 】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、收获满满的假日

　　在那个青年“郑子生”的介绍下，我和小沫在他的店买了很多小零食。
　　可能是因为处于精灵状态下，我对肉类食品食欲大减，但对水果类食品的食欲可以说成倍增加了，这里出了猪肉脯牛肉脯鱿鱼丝小鱼干之外还有好多果冻龟苓膏和水果罐头。
　　我对猪肉脯牛肉脯这类唯一担心的就是卫生问题，和辣条一样，不一样的牌子生产出来的肉脯也是不一样的，以前我吃某一个牌子的辣条就会肚子疼，但吃另一个牌子的就不会。这次因为有青年担保，所以我倒不是很担心这边猪肉脯的问题。
　　猪肉脯牛肉干来一点，神滨市南凪区本地产的鱿鱼丝小辣鱼和小鳗鱼来一点，然后是带果肉的果冻和各种水果罐头。
　　让我意外的是，这里买的龟苓膏还有很多种口味，有据说可以清热解火的菊花茶口味，有偏甜的蜂蜜口味，还有加了本地凉茶的清凉口味。
　　根据青年自己所说，他自己是学土木工程的，毕业后到一个小工地打拼，后来稍微有了点起色，上面的人看他勤快，让他没日没夜加班，因为去的工地环境不好，远离市区，伙食差，满天沙尘，青年病倒了好几次，领导就以这个理由扣他的工资，本来大学时期认识的女朋友看到青年这个样子，以“你没有上进心”为由提出了分手。
　　青年不相信女朋友会分手，追着跑到了女友的城市，看到她和新的男朋友在一起了，心如死灰回来，原本请了假的单位又以他“无故旷工”为由扣了奖金，刚好他的父亲又确诊了绝症，没几个月去世了。
　　那天是青年的生日，他一咬牙去医院做了全套的体检，结果就跟送病倒的欧阳雪去医院的我相遇了，并坐上了同一班公交车。
　　郑子生说，他当时其实也不知道去哪里，父亲的葬礼刚过去没多久，家里一团乱，女朋友也没了，医生还告诉他如果这个工作再做下去会对身体造成很大的影响，他一个人出了医院后胡思乱想，冒出了轻生的想法。
　　而我回去的那班公交车刚好是经过南凪港的，只要在那里下车，就能坐上通往神滨大桥的公交了。
　　“我也知道自己的想法很幼稚，但我真的……就是有种走投无路的感觉，好像一切都无所谓了，亲情，爱情，工作……全都没了。”
　　“但我真的没想到那天在公交车上会遇到你，那一刻我真的以为自己遇上了天使，你比我在网上看到的左右经过美颜修图的女孩子都要美……”
　　帮我们把选好的东西进行打包的时间里，青年感慨道：
　　“你帮我把刀叉捡回来后，我真的……大脑一片空白，等反应过来的时候公交车已经到终点站了，就是靠近碧海银沙那条路，我就下了车，抱着生日蛋糕，找了个能看到大海的位置，一个人把蛋糕吃完了。”
　　“我看着大海，看着看着……然后我就想开了，大海是如此广阔，我只是一个毫不起眼的人类，离世的人不能复活，失败了从头再来就是了，这点困苦又算得了什么呢。”
　　“那时候我想起了很久以前一个叔叔跟我说过，他那边缺代理商，如果我有意思的话可以去找他，当时刚出大学的我觉得自己都在大学学了四年土木工程了，出来经商有点本末倒置就没答应，现在倒是想开了，反正都是过日子，经常，下工地都是一样的，我就拨通了叔叔的电话。”
　　“那个叔叔对我还挺好的，手把手教了我小半个月，让我熟悉了怎么进货，怎么管理，怎么做账，还借了我钱，让我在大东区这边开了一家店，然后我才发现……自己做老板的话，挺轻松的，虽然每个月扣除房租后赚的不算多。”
　　在机器上“滴滴滴”按了几下，似乎也没怎么看上面报价的样子，青年把打包好的一大堆东西递给了我和尹夏沫：“一起给个一百块，不要点别的了吗？”
　　“只要一百吗？”
　　我惊讶地打量着手里的一大堆东西：“你确定是打了八折不是五折？”
　　在精灵状态下，我对手中东西重量的把控也相当精确，结合在咖啡屋里工作，抱猫猫的经验，我能感觉得到自己手中这些东西至少有一只小型猫那么重，也就是六到八斤左右的样子。
　　没记错的话，猪肉脯、鱿鱼丝这类东西，因为是脱水的，本身的价格肯定比直接去买猪肉去买鱿鱼要高，而果冻龟苓膏这类也属于比较贵的零食，我和小沫这一大堆没一百八两百块是拿不下来了。
　　“对啊，打完折后一百一十三块，给你们抹个零，一百块嘛。”
　　青年似乎很不擅长撒谎的样子，指了指面前的称：“当然你们要给一百一十三也行。”
　　“现在都是现金支付啦，不需要抹零的。”
　　我拿出手机“滴”地扫了一下二维码，打了个3进去。
　　“你在大东区开的店吗？”
　　“对呀。”
　　青年笑得很是轻松的样子，相比当时那副死气沉沉的模样判若两人：“我叔叔就是神滨市这个零食牌子的总代，零食在大东区比较好卖，这里是旅游胜地嘛！”
　　“有网店吗？”
　　“有呀！”
　　青年拿出手机，在上面点了几下：“你就搜‘神滨特产小鳗鱼’，第一个店就是我的，我这几天买了推广。”
　　我试着搜了一下青年说的店：“就是这个……帕帕罗蒂小零食？”
　　“对对。”
　　顺手点了关注，我提起零食：“怎么想起来到漫展这边开店了？”
　　“这边只是搞活动，这个童梦网搞的漫展挺好的，一天的租金只要三百多。”
　　青年有些不太好意思地看了看不远处的洗手间：“只不过我来迟了，位置选得不是很好。”
　　“倒也没什么关系……”
　　科技馆这边一共有三个卫生间，最大的卫生间就在入口不远处，旁边就是更室，可以说那里是最热闹、游客们最熟悉的卫生间，因为一进门就能看到，大家有了需要也大都会去那里方便，第二个洗手间则是在舞台后面，如果是那些关注嘉兰公司电脑产品的路人估计也知道那个地方，至于这第三个卫生间……至少从找到这家店，到我们选完零食的这段时间，我没看到有人进去过。
　　那应该就属于“备用卫生间”的意思，而且距离这边也有很长一段距离，即使是精灵模式的我也闻不到那边的味道，所以理论上……他这个零食店开这个位置没什么大问题，就是可能路人过来后看到后面有个通道挂着“洗手间”的标志会觉得膈应。
　　“那祝生意兴隆咯。”
　　看看时间差不多了，我牵过了小沫的手：“我们准备回去了。”
　　“好好。”
　　青年朝我们挥了挥手：“注意安全呀，你们还在读书吗？”
　　“没有，我们在南凪区的咖啡屋当服务员。”
　　我示意了一下远处的舞台：“那个童梦网，知道？我们的咖啡屋就是童梦网赞助的。”
　　“哦，我听说过，神滨开了一家女仆咖啡屋，还可以撸猫的，最近朋友圈都在议论那里，我因为太忙没关注，没想到你们在那里上班。”
　　青年露出了恍然大悟的表情：“难怪，如果是你们的话，我可以理解为什么那家店那么火了。”
　　“啊哈哈……运气而已啦。”
　　我笑笑：“以后有时间可以来玩呀，一样给你打八折。”
　　“谢谢，我会去的。”
　　“……”
　　告别了青年，背着装得胀鼓鼓的兔子背包，手中提着大包小包，我和小沫回到了熊熊公司旁边的电脑配件小店。
　　别的不说，那个青年给我们包装做得挺好的，每一种零食都分类用小袋子装好，然后放到一个印着“帕帕罗蒂”的小盒子里，小黑子再用一个纸质的袋子装好。
　　感觉回去以后就算里面的零食吃完了，这个小盒子还有纸质的袋子也可以留着用来做别的事情。
　　“你们来了？买了这么多东西呀？”
　　店铺这边，熊熊正和两名戴着墨镜的，看着像是拉丁裔的墨镜男站在一台草绿色的电脑旁边，看到我和小沫回来，已经换回正常服装的熊熊朝这边挥了挥手：“电脑装好了哟，准备回去了吗？”
　　“这么大？！”
　　我小跑了过去，看着桌面上的这台电脑。
　　它的机箱和咖啡屋地下一层那些电脑一样，都是“全塔机箱”，也就是最大的那种。
　　我初步目测了一下，这个机箱至少有六十厘米长，近三十厘米宽，五六十厘米高。
　　机箱的外壳大部分由金属组成，左边右边都是玻璃，右边还有一个半透明的小门，可以透过这个小门看到里面的线路。
　　很明显，帮忙装这台电脑的人是老手，机箱后面的线走得非常整齐美观，一条条都用扎带束了起来，然后固定在了电脑后面的金属板上。
　　正面看，这台电脑的主色调以草绿色、淡绿色和天空蓝为主，有很多四叶草和小精灵的图案，透过玻璃能看到里面的配件大多也是以“大自然”“叶子”“小精灵”为主，下面放电源的位置用两个挡板隔了起来，挡板内部埋了灯珠，此时开着灯的挡板上小精灵和小叶子栩栩如生。
　　除了这些，机箱内部的风扇、主板、显卡、散热器甚至是显卡支架都被刷上了草绿色，搭配一些闪闪发光的小灯，一眼看过去让人心旷神怡，仿佛这台机箱就是坐落于森林间的精灵女王。
　　“还不错？这是我们专门为今天的诺儿定制的。”
　　等我和小沫走近后，熊熊指着CPU上一只小精灵正不断挥动翅膀的水冷散热器说道：“显卡全国也只有这一张，我们正在调试副屏，很快就好了。”
　　仿佛为了印证熊熊的话一般，她的话音刚落，在“嗡嗡嗡”的声音中，一个小屏幕缓缓从电源挡板旁边升了起来，屏幕同样以草绿色为主，还贴了一张官方纳西妲的立绘，立绘旁边是清晰的机器数据——
　　【芯片使用：%，芯片温度：4°，显卡使用：%，显卡温度：4°，内存使用：%，主板温度：35°，硬盘温度：49°】
　　“好了，烤鸡十五分钟没问题，通过率99%，副屏完美兼容，可以了。”
　　松了口气一般，熊熊将身后的一头金发随便一撇，然后转身对着那两个拉丁裔带墨镜的男子说道：“介绍一下，这两位都是我的好朋友，也是老爷公司合作项目最关键的人物，她们的话你们可以当成是我说的，有要求的话就当作是我的命令，一定要满足。”
　　“是！大小姐！”
　　听了熊熊的话，两名保镖转向了我和小沫，用有些蹩脚的普通话说道：“你们好！多指教！”
　　“太夸张啦。”
　　我被弄得有些不好意思，只好将话题转到了电脑上：“这个……重吗？”
　　熊熊露出了有些腹黑的表情：“你可以试试能不能搬得动？”
　　“试试。”
　　我将买来的东西放到了桌面上，走到电脑机箱前，双手抓着机箱底部，然后猛地一用力——
　　“噫！”
　　机箱纹丝不动。
　　这得多少斤啊！
　　“我看看。”
　　尹夏沫也走了过来，伸出一只手，在“噗”的一声中轻松把机箱往上提了几厘米。
　　这一幕，把旁边两个保安的眼睛都看直了。
　　“嗯，还不赖，有两个诺儿那么重。”
　　松开手，尹夏沫像是没事人一般：“和估算的差不多。”
　　两个诺儿那么重？！
　　我的大脑开始了疯狂的运转。
　　已知……我在平时状态下是千克，但精灵模式会轻一些，就算0千克好了，两个我的话……40千克？
　　这个机箱八十斤吗？！
　　“这东西确实和一个女孩子差不多，在国内我们都戏称为‘猛男去质器’，因为如果一个成年男性搬不动这个机箱的话，就等于他扛不起自己的女朋友，基本上就告别谈恋爱了。”
　　熊熊一边梳理自己的长发一边说道：“那没什么问题的话，我就让保镖把这个主机装箱，然后我送你们回去了。”
　　可能因为今天的活动搞得很成功，此时来这个“嘉兰电脑配件店”的人非常多，不断有人进来问配置，试看各种电脑配件，类似我们面前这种“整机”周围还有很多台，而且这些机器大多数都自带“主题”，比如黑色和棕色互相搭配的“钟离主题”，粉色小狐狸的“八重神子”主题，樱花为主的“爱莉希雅”、“八重樱”主题。
　　原本我还以为普通的电脑配件怎么跟“二次元”有关系，现在我算是看懂了。
　　在这里，就连笔记本的配色都不同于普通品牌的傻大黑粗，各种樱花配色、黑白配色、蓝天大海配色的笔记本应有尽有，好多女孩子看到这些小巧可爱的笔记本都走不动路，跟着闺蜜或者男朋友在店里挑选电脑。
　　“这款真的好漂亮，有种武侠风。”
　　“这个应该是他们主打的二次元精灵形象？好小清新呀……”
　　“他们这个CPU水冷散热器还带一个小屏幕的吗？居然和瓦尔基里一个价格，不知道效果怎么样。”
　　在我惊讶的目光中，熊熊的两个保镖——有着小麦色的肌肉猛男一人一边，搬着电脑主机离开了，还有一个人则是帮忙将各种线材拿了过去。
　　“一会儿我开车，到你们家里之后让他们帮忙把电脑搬到你的房间里安装。”
　　说着，熊熊的注意力落在了我和小沫手中的袋子上：“这些都是什么？吃的？”
　　“对呀。”
　　我拿起一袋“帕帕罗蒂芝麻猪肉脯”，示意了一下不远处的那家店：“刚才遇上了一个熟人，他也在这里开店，我们就找他坑了点过来，你要吃嘛？”
　　“要！”
　　熊熊接过了一个猪肉脯，打开：“哇！多少钱这个？”
　　“我也不知道，一起称的。”
　　我有些不好意思：“你都给了我们一台电脑，钱就算啦。”
　　“诶嘿嘿，其实我们还是挺赚的，我爸刚才说，因为有你们，我们今天的发布会效果好了至少一倍，又能提高公司名气，后面还能卖出去好多东西，可不是区区一台电脑可以衡量的。”
　　性格一向爽朗的熊熊当着我们的面打开猪肉脯，一边吃一边朝出口走了过去：“走……唔唔，这个好吃，我去开车，你们到楼底下等我们就好。”
　　“嗯嗯。”
　　我和小沫对视了一眼，跟了上去。
　　“那两个女孩子买了这边的一台电脑哎！她们好像就是刚才唱歌超级好听的……我们要不要也买一台？”
　　“这个太重了？我搬不动。”
　　“安啦，我看上面说送货上门，包安装，配置随便改。”
　　“真的吗？那我看看要不要配一台了，这里的电脑颜值真的太高了……”
　　出了漫展，我和小沫在楼底等待了一会儿，不同于来的时候那辆QQ车，这次熊熊开着一辆外观看着特别炫酷的跑车过来了。
　　“你们坐我的车。”
　　将车钥匙给了那两个保镖，熊熊示意我和小沫上车：“玩得怎么样今天。”
　　“尽兴了。”
　　我坐到了车子的后面，将胀鼓鼓的书包放了下来：“快要累死了。”
　　“累了的话，诺儿可以在我这里休息一下哦？”
　　旁边的尹夏沫拍了拍自己的大腿：“免费的。”
　　我有些怀疑：“你不会搞什么恶作剧？”
　　“怎么会。”
　　少女笑笑：“来，休息一下，你今天还没午休。”
　　“呜呜呜，我就知道小沫最好了。”
　　我一歪身子，躺到了小沫的大腿上。
　　“爱你。”
　　“我也爱你，么么哒，好了，睡。”
　　“……”
　　……
　　【差点忘记了QAQ 谢谢 棄療君 大大打赏的炎帝！谢谢！～～】
　　【今天生日，群友各种整活，画师帮忙画了新的头像，还有@嘉兰薇雨 给我寄了猫爪袜和生日蛋糕还有好多小饰品
　　完全不知情的我选择高峰期去拿快递，菜鸟驿站全是人，到了我之后念取件码，店主是认识我的，她拿了那些快递，看到上面的名字不是我平时的那个，就有些疑惑，估计是想要确认，当着所有人的面念了出来——
　　“翼翼，猫爪袜，少女……是你的吗？”
　　本大叔当场社会性死亡……】
　　【大家的吐槽我都有看啦，喏，生日的女装～ 】
　　[img=00，93]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0//03a4--4c0-aa-5accf3.jpg[/img]
　　【还有之前有小伙伴在评论区问什么是拼接袜，这个就是拼接袜，下半是带图案的，上半是类似肉丝的材质，看着就像是过膝袜一样，但其实它是裤袜的一种】
　　[img=00，004]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0//39bd-9c4b-40e-b9b-a940d0a4b.jpg[/img]
　　【养老院638306497】
第一卷#No、无暇的精灵梦境花园

　　让人意外的是，在熊熊的跑车上，小沫居然真的一改常态，破天荒地没有对我做奇怪的事情。
　　可能因为跑车非常豪华，避震和行驶效果非常好，车子里的我完全感觉不到一丝一毫的震动，躺在尹夏沫的大腿上，没一会儿就有了睡意。
　　这大概是我第一次乘坐这么贵重的车子。
　　不出意外的话，熊熊这辆据说是爸爸的跑车，价值估摸在一千万以上，没准还会更高，它的造型拉风不说，发动引擎的时候那个声音也很让人“赏心悦目”，就算我不懂车子，光是听声音就知道这辆车价值不菲。
　　有钱人家的大小姐啊……
　　“呼噜噜……”
　　虽然在异世界是一个强大的战士，经历了数千年的战争，小沫的大腿还是软绵绵的，睡在上面的我就像是睡在了柔软的棉花上一样，伴随着女孩子身体特有的淡淡香气，令人安心。
　　“唔……”
　　我揉了揉身子下这双软糯的少女双腿，稍微换了个姿势，闭上了眼睛。
　　今天，买了好多东西……
　　原本冷冷清清的小房间，似乎也要热闹起来了呢……
　　想着今天在漫展上的快乐心情，我感觉自己的意识开始一点点模糊了起来。
　　已经不知道多久……没有像今天这样开心，像今天这样……可以无拘无束地在人群中蹦蹦跳跳，无忧无虑地买自己喜欢的东西了。
　　我的脑海中浮现出了今天漫展上自己和其他Coser一起玩闹的情景。
　　大概因为大家都“戴着面具”，漫展的氛围非常好。
　　就有那种……远离尘世的喧嚣，在一片净土中大家一起坐下来，摆个小茶摊，一起聊天一起欣赏周围风景的那种惬意感。
　　而且，我们今天还买了好多吃的和小道具。
　　果冻布丁什么的可以把冰箱填得满满的，猪肉脯牛肉脯还有各种小零食可以让房间充实起来，还有那些女孩子专属的发卡、缎带以及各种小饰品可以让房间摆放电脑的书桌变得漂漂亮亮的。
　　艾洛蒂的屋子自带一个书桌，因为之前我是大叔，搬过来的时候除了一点书外几乎没有什么东西可以摆到书桌上，哪怕之后有蒋伟送的电脑，整个桌子也给人一种空荡荡的感觉，包括我们的房间。
　　本来之前的我就属于社会底层的那种打工人，几乎没有多少“必须要带在身边”的东西，如果不是小沫这段时间养了很多花花草草，还时不时给我买那些小发卡枕头小镜子什么的，我估计那个房间自己住几个月都还是空落落的。
　　话说我们房间里的电脑桌承重不了一个成年人？
　　迷迷糊糊中，我想起了熊熊送自己的那台电脑。
　　估计因为现在的我处于精灵模式，对于“绿色”非常喜欢，那台电脑可以说非常符合我对“美”的需求，整体就是一副大自然的模样，它甚至还对侧板的玻璃进行了喷涂，玻璃版和机箱的缝隙几乎看不到，图案也可以完美对得上，并且透过玻璃往里看还能看到帅气和美丽共存的电脑配件……
　　但问题是那台电脑太重了。
　　可能是用料非常讲究，小沫说它的重量等于两个我，七八十斤的电脑如果放在艾洛蒂家我们房间的那个小书桌上，估计会对它造成很大的压力。
　　理论上这个电脑可以放在地上，但是这就失去它“颜值”的意义了。
　　更何况这台电脑可以通过侧面的玻璃看到里面的小屏幕，看到各个机器配件的温度和参数，如果放地上这样的设计就浪费了。
　　所以还是让它们把电脑安装在之前小沫的房间，正好珈百璃和菲洛可以住一起，她们回来后还可以那个电脑玩游戏……
　　这样子的话……等下次需要搬电脑只能小沫来了。
　　我不管是人类模式还是精灵模式，都不太可能搬得动那么重的东西。
　　“……”
　　浓郁的困意袭来，想到这里的我下意识地伸出双手抱住了眼前小沫的身子，然后将脸埋到了她的大腿中间。
　　不想了，反正小沫应该可以解决。
　　说起来，菲洛和珈百璃那么强大，她们过来地球也只是“度假”一样的玩闹性质，小沫对我的交流也只是以“分身”的形式……
　　我在大家眼中，某种意义上确实是小孩子呢，几十岁对比几百岁……
　　小沫看我的样子，可能真的就像是成年人看到刚刚出生，抱着一个毛线团一玩就能玩一整天的小奶猫一样？
　　但是小沫却愿意让自己变成和我一样的猫猫，然后陪着我一起玩毛线团……
　　“……”
　　晃晃悠悠的世界，晃晃悠悠的感情。
　　迷迷糊糊中，我发现自己来到了一个非常安静的地方。
　　可以感觉到周围飘着暖洋洋的夏季风。
　　【特雷西亚……】
　　这是一个有着一望无际花海的小山坡，山坡的顶端是一棵很大的树。
　　梦……么？
　　意识到了什么的我朝那棵巨大的树走了过去。
　　“沙沙，沙沙。”
　　往前走的时候，我注意到自己的身上似乎并没有穿任何的服。
　　光洁白嫩的小脚丫踩在轻柔的小草上，痒痒的。
　　虽然有些不太习惯身上一件服都没有的状态，不过不得不说……我似乎并不讨厌这样的感觉。
　　就像是回到了母亲的怀抱里一样，来到这个世界的时候是这个样子，如今行走在纯净的大自然中也是这个样子。
　　而且，我好像一点儿也不在意会被周围的人看到的样子。
　　这里……感觉也没有人？
　　梦里的世界，会有人吗？
　　“沙沙沙，沙沙沙……”
　　一边走着，我一边环视着周围的环境。
　　这是一片我从来没有看到过的、一望无际的大草原，绿油油的，天空也是如同宝石一般蓝的特别纯净。
　　小脚丫踩着翠绿的小草往前走的时候，酥酥麻麻的感觉不断从脚底传来，偶尔路过一朵小花，花瓣和小腿大腿轻轻磨砂，在淡淡的花香中有种很神奇的体验。
　　这里真的好美，就像是伊甸园一样……
　　我感慨着周围大地的绿，天空的蓝，试着蹲下身，双手捧起一朵野花。
　　我记得自己之前是在熊熊的车上，睡在了小沫的怀里……
　　类似这样的，意识完全清醒的“梦境”，大概率不是小沫通过魅魔的能力造出来的。
　　对此已经有多次体验的我悄悄在心里想道。
　　小沫造出来的梦境，我基本都是处于一个“观察者”的位置，无法干预梦境中发生的事情，也无法作为一个参与者直接去操控梦境。
　　但是现在的情况不一样，现在的我……是真的在做梦吗？清明梦？
　　我试着低下头，举起双手。
　　可以看到胸口明显的女孩子的痕迹，两只小兔子微微鼓起，形状非常优美，双手也是白白嫩嫩的，顶多就是十来岁小女孩的水平。
　　摸了摸耳朵，是尖耳。
　　也就是说……现在的我是以精灵形态进入的这个地方？
　　我再次环视了一圈周围的草丛。
　　这里无论是草坪还是花丛，或者不远处的小树林、前方小山坡上的大树，都不像是地球会出现的情景。
　　小时候我没少去类似的地方，我知道的。
　　当时福利院的位置是现在荣耀区的药用植物园，非常偏僻，周围几乎全是荒草地和大森林，如果是草地的话，不可能有这边这么……温柔。
　　对没错，就是“温柔”这个词。
　　小时候我在药用植物园附近玩的时候，那里的草地不可能像是此时我所处的这么温柔，草坪上危机四伏，这里一个尖锐的枯树枝，那里一块锐利的石子，然后这边一个蚂蚁窝，那边一个老鼠洞或者毒蛇的洞，生长的草也不会像这里这么柔软，我现在的身体皮肤相当娇嫩，特别是双脚，估计随随便便一种锋利的叶子都能在我的身上留下一道伤口，但是我走了这么久除了脚底有点痒以外，没有感觉到明显的不适。
　　我还记得自己小时候最接近死亡的一次就是一个人跑到距离福利院很远的草坪上去抓蟋蟀，看到一个很大的洞，好奇之下伸手翻开，结果“刷”地一声里面钻出来一条半黑半白的蛇，随后这条蛇直接冲着我“双翼展开”——一条眼镜蛇。
　　而此时我所在的这个世界并没有任何“对自己存在敌意”的东西存在。
　　就像是一个人工管理，排除了一切危险因素的大花园一样。
　　意识到了什么的我，继续朝着这个世界最为显眼的大叔走去。
　　貌似刚才来到这个世界的时候……我听到了什么声音？
　　【帕拉特雷西亚，希望你可以找到属于自己的夙愿】
　　迷茫中，那个空灵的声音再次响起。
　　是……谁？
　　【精灵族的子民，这里是属于你的梦境花园，特雷西亚……】
　　那你……是精灵族的王吗？
　　“诺儿？”
　　站在梦中柔软的草坪上，暖洋洋地晒着阳光的我刚准备向那个空灵的声音提问，头顶的天空便传来了一阵熟悉的声音。
　　是小沫。
　　“诺儿，到家了哦，还没睡够吗？”
　　“唔……”
　　睁开眼睛，首先映入眼帘的是尹夏沫那张已经拿掉了假发的小脸。
　　“到……到了吗？”
　　我下意识地打了个大大的哈欠，在小沫的大腿上伸了个懒腰。
　　“嗯，路上没怎么塞车，也没怎么遇到红绿灯，熊熊的这辆跑车速度很快。”
　　尹夏沫用看小猫咪一般的眼神看着我，有些宠溺地帮我把嘴角少许液体擦掉：“要不要回去再多睡一会儿。”
　　“不用不用。”
　　我连忙坐了起来，看了看窗外。
　　星星花园小区，后门。
　　“走，我让保镖帮你们把电脑搬到楼上装好。”
　　前面的熊熊先下了车，帮我们打开了车门。
　　我跳出车子，深吸了一口新鲜空气：“谢谢司空月姐姐。”
　　“没事没事，你们今天也帮了我大忙。”
　　“那个……小沫。”
　　等尹夏沫也车子里出来后，我有些犹豫地问道：“精灵族……会有专属的梦境花园吗？”
　　“梦境花园？我不知道哦。”
　　尹夏沫露出有些苦恼的样子：“我对精灵族的了解不是很深，当初我母亲严格来说算堕落精灵，怎么啦，诺儿觉醒了某种我不知道的能力？”
　　“啊，没……没有。”
　　我背起包包，一把抓过了少女的小手。
　　“我们回家。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、似曾相识燕归来

　　在熊熊那两个保镖的帮助下，我们一起把从漫展买回来的各种东西小心翼翼地运上了电梯，然后拿回了家里。
　　考虑到二楼上夜班的艾洛蒂现在应该还在休息，我们尽量控制着没有发出很大的声音，互相配合先把大件物品，比如那台4寸的电视和电脑搬到房间里。
　　熊熊宣称的“送一台电脑”是包括了外设的，虽然没有我和小沫赢得了“情侣真心话大冒险”的那台小电视那么昂贵，但也比好久以前我们家里的电脑外设要贵重很多。
　　“电脑就放这边，这里原来是小沫的房间。”
　　给了两个保镖一双客人专用的超大拖鞋，让他们来到一楼的主卧室，我示意两人将主机安装到这里的书桌上。
　　按照之前艾洛蒂的说法，尹夏沫已经在她这边住了好几年了，这是一楼最大的房间，面积相对会大一些，书桌是“电脑桌——书桌”一体的那种款式，靠墙，右边是电脑桌，左边就是放书的柜子，很结实，别说一个成年男子，就算三个人一起躺上去都没关系，非常适合安装新电脑。
　　“你们家里好可爱。”
　　已经换下了那身熊熊制服，穿着一身华丽连裙，让自己一头金灿灿的长发随意披在身后的熊熊一边打量着这两个房间一边感慨道：“有种……大自然的感觉，外面还有好多花，很适合我们国家那边的氛围。”
　　“你们那边的人都很喜欢花吗？”
　　我忍不住问道：“电脑外设又是花花草草又是各种风景图案的。”
　　“差不多，我们大概属于……嗯，返璞归真那个类型。”
　　熊熊笑着解释道：“在我们的历史中经历过两次工业革命，最严重的时候几乎整个国家都是工厂，环境差得离谱，经常下酸雨，天空灰蒙蒙的，发生了很多起严重事故，民不聊生，也正是从那时候开始我们国家意识到了环境的重要性，开始大搞绿化，到00年前后才恢复过来，国家主要的支柱产业开始朝着农业畜牧业倾斜。”
　　“就是因为有这样的历史，我们那边的人都非常热爱大自然，喜欢花花草草和小动物，人们的观念也变了，用现在比较流行的话来说就是……躺平，但是没有完全躺平。”
　　熊熊将身后的长发像动漫里“晓美焰”那样轻轻抚了一下：“就是大家的观念变了，不再盲目去追求什么东西，我们家族也算是那时候搞工业遗留下来的大型企业，属于国家级别的龙头企业了，与时俱进，我们就算是生产电子产品也尽量搞得很绿色，看起来生机盎然的模样，要不然国内没人买。”
　　那看起来你们那边人的个性似乎和小沫挺搭的……哦不对，和精灵挺搭的。
　　精灵模式下的我，也特别喜欢这种绿色的东西，绿色的电脑，绿色的花草，还有蓝天白云。
　　“你们似乎过得挺节俭的。”
　　两个保镖安装电脑的时候，熊熊朝一边的小床走了过去：“我可以坐吗？”
　　“当然。”
　　尹夏沫摆出一副“不用客气”的表情：“我们没有那么多奇奇怪怪的规矩。”
　　说真的，平时状态下“大小姐模式”的熊熊，给我的感觉有种《爱丽丝梦游仙境》里面那个爱丽丝的感觉。
　　都是金发，外国人，富贵大小姐，一身华丽的裙子。
　　只不过熊熊的胸要比爱丽丝大很多，而且之前熊熊几次过来咖啡屋都“不太正经”，第一次是熊熊套装，第二次是沙滩便装，整个人皮肤都晒成了小麦色，第三次是类似《赛博朋克·边缘行者》里面露西的打扮，各种眼影面饰，也不知道之前去哪里玩了。
　　只有像现在正常模式下的熊熊，才给我一种真正富贵人家大小姐的感觉。
　　“你们要喝点什么吗？”
　　见保镖在忙活装电脑，熊熊在打量着房间，我主动走了出去：“冰箱里有可乐雪碧西瓜汁橙汁葡萄汁，还有一些能量饮料和咖啡。”
　　“嘿，你们，要点什么不？”
　　熊熊转向了那两个保镖：“不要客气。”
　　“哦，好的。”
　　其中一个保镖转过身：“Vollgas有吗？”
　　“能量饮料。”
　　熊熊充当起了翻译的工作：“给我来瓶咖啡，一会儿我还要去漫展那边帮老爸干活。”
　　“好的。”
　　我转向了小沫：“你要不要来点？”
　　“我想要诺儿奶，有吗？”
　　“去去去。”
　　我白了她一眼：“不要拉倒！”
　　“要要要！”
　　尹夏沫连忙伸出手：“要一杯西瓜汁，诺儿亲手榨的！”
　　“好好好……”
　　出了房间，我来到厨房，打开冰箱，拿了两瓶能量饮料出来，又找了一瓶看包装似乎非常华丽的咖啡——这些都是蓝佳佳之前去附近的超市买的，据说那个咖啡很贵，一瓶要十多块钱，不过既然大家把东西放在这个冰箱就是默认了随便拿，而且平时我也会往里面放很多零食，所以没关系。
　　随后，我又从冰箱里拿了半个西瓜出来，找了个凳子，踩上去，拿过水果刀将西瓜切开，小心地把果肉切出来，放到了一边的榨汁机里。
　　女孩子在生活中其实就是这些事情不方便，特别是个子矮小，或者力气小的“萝莉型”女孩，平时我做饭的时候基本都用的水果刀，肉类也都是买好的，因为我很难拿得动厨房这边的菜刀切肉。
　　也不是说完全拿不动，就是说这个菜刀的重量超出了我可以“随心所欲”使用的标准，拿在手里用一会儿手腕会很累，所以我干脆买肉都让菜市场那边的老板帮忙切好，到家里做饭的时候自己稍微用水果刀修理一下就直接炒了。
　　同样的，切西瓜的话如果是以前大叔的我估计就是直接上菜刀，一刀下去分一半，再两刀切开，切片，干净利落，现在只能菜刀慢慢来。
　　等榨汁机将西瓜汁榨好了之后，我踮起脚在厨房上面的橱柜拿了一瓶蜂蜜下来，加到西瓜汁里，加了点矿泉水，摇匀。
　　“你们要的饮料。”
　　抱着托盘将大大小小各种饮料带到了小沫的房间里，对这类工作已经是手到擒来的我将餐盘先放到了桌面上，随后把咖啡递给了熊熊：“这个我不知道是什么牌子的咖啡，上面全是奇怪的文字，不过买的时候很贵。”
　　“我看看。”
　　熊熊接过咖啡，扫了一眼上面的文字：“暹罗那边的，是个很出名的牌子，谢谢你。”
　　随后，熊熊帮忙把两瓶能量饮料拿到了两个保镖的旁边：“装好了休息一下。”
　　保镖们似乎很感动的样子：“谢……谢谢大小姐。”
　　“在我印象中，像你们这样的女孩子平时的生活似乎应该更加奢华才对。”
　　一边喝着咖啡，熊熊一边对我和小沫说道：“我原本以为这台电脑搬过来，可能会不符合你们的身份……”
　　“怎么可能啦……”
　　我摆摆手：“我和小沫都是普通人。”
　　不符合身份不存在的，你赠送的这台电脑从某种意义上来说是整个屋子最贵的东西了。
　　我望着桌子前已经安装得差不多了的电脑。
　　除了主机以外，这台电脑还配备了显示器、键盘、鼠标、音响等配件，显示器的大小我没估计错的话应该是寸的，据熊熊自己说，这个显示器似乎有什么4K、40刷新率什么的，是专门用来玩游戏的款式，日常办公也很不错。
　　至于键盘和鼠标音响，它们的具体参数我也不知道，不过就外观来说都延续了“嘉兰公司”一贯的风格：整体以绿色白色为主，上面很多四叶草或者小精灵的图画。
　　“这个键盘是草莓奶油轴的，手感接近冰淇淋轴或者冰薄荷轴，我对机械键盘也不是很了解，不过这个在我们国内很畅销。”
　　等两个保镖插好键盘鼠标，熊熊过去敲击了几下键盘：“要不要示意下手感？”
　　“啊……”
　　我下意识地上去敲打了几下键盘：“还……可以？”
　　话说我也对机械键盘一点都不了解啊喂！
　　我对机械键盘的理解还停留在好几年前，那时候听说有一款键盘叫做“机械键盘”，光卖价就要300元以上，当时我的第一反应就是——三百多块钱的键盘？比我的键盘还要贵十多倍啊！
　　然后随着机械键盘的浪潮汹涌而来，我就算没有去刻意了解，也知道了这个行业大概的情况：机械键盘大概有三种轴体，青轴，茶轴，还有红轴，其中青轴特别吵，在大学宿舍里是舍友杀手，茶轴比较全能。
　　除此以外，我还听说过光轴，黑轴，蓝轴绿轴等等，但基本都是以颜色命名。
　　然后你现在告诉我，机械键盘的轴体还有什么……奶油轴，冰淇淋轴，冰薄荷轴？
　　“然后鼠标也是比较全能的款式，大手小手都可以使用，办公电竞都没问题。”
　　帮忙把鼠标摆放好，将音响左右对称安排好，熊熊看两个保镖后面的线路也接完了，按下了开机键。
　　“滴——”
　　下一秒，透过主机透明的玻璃，我看到里面的好几个风扇和显卡风扇开始转动了起来，绿色白色蓝色的RGB灯光给人一种相当心旷神怡的表情。
　　不一会儿，桌面上的显示器也亮了。
　　“很好，安装好了。”
　　进入系统后，熊熊随便点了几个软件查看了一下电脑数据，又观察了一下电脑机箱里的自动升降屏各个参数：“这个温度挺完美的了，如果你们在使用的时候遇到什么问题直接联系我或者找嘉兰售后就行。”
　　松开鼠标，熊熊打量了一下书桌旁边的椅子：“你们平时不住这边吗？”
　　我摇了摇头：“现在是菲洛她们住。”
　　也可以说没人住。
　　因为无论是菲洛还是珈百璃，她们晚上几乎都是不回来的，顶多就是为了免费品尝我和蓝佳佳的手艺回来吃个晚饭，天一黑就跑出去玩了，所以这个房间的床其实等于摆设。
　　“我忘记给你们配备椅子了，我以为你们有。”
　　熊熊拉过那张小办公椅：“这种椅子如果长时间使用的话会有脊椎方面的问题，建议还是上那种人体工学椅好一些……”
　　“不用了不用了。”
　　我连忙摆摆手：“这样就可以了。”
　　“真的不用吗？”
　　熊熊有些好奇：“诺儿你如果因为椅子太差长不高了，你的粉丝可是会很心疼的哦？”
　　“我们自己可以买的。”
　　我下意识将熊熊往房间外面推去：“还是先把显示器安装好。”
　　人体工学椅子我有查过，便宜一些的没什么效果，好的那种要好几千，或者上万元。
　　这要是再让熊熊帮忙，就显得我们太贪心了。
　　“那好，我们公司也有人体工学椅的生产线，如果以后有这方面的需求可以直接联系我。”
　　熊熊朝两个保镖一挥手：“安装显示器。”
　　“哦哦，来了来了！”
　　4寸的显示器真的非常大，比我之前的那个显示器大了好几圈，放在桌面上直接霸占了将近一米的位置。
　　当然，开机后这个显示器带来的效果也是惊人的。
　　我的电脑桌面是网络上找的“小魅魔”高清壁纸，之前那个显示器分辨率低，色彩覆盖低，我看着这个壁纸没有太惊艳的感觉，然而当熊熊还有她的保镖帮忙把显示器安装好后，进入系统，整个壁纸的画面就给我一种“不像是同一张壁纸”的感觉。
　　“我找一下HDR，看看色域覆盖……嗯，深度，然后是这个……完全输出模式。”
　　帮忙把我和小沫带回来的花旦娘键盘跟鼠标接上，熊熊打开了显示器的控制中心，似乎设置了什么东西，显示器黑屏了一下。
　　顿时，我和小沫的模样跃然屏上。
　　这个显示器在完全黑屏的时候就像是一面镜子，据说采用的是一种叫“镜面屏”的面板，不同于其它显示器黑屏的时候黑色会有点泛白，它真的是完全黑的那种，甚至还能从黑色的屏幕中找到自己——就像手机。
　　紧接着，电脑屏幕亮了。
　　相比刚才，此时我们的桌面色彩画面非常通透漂亮，具体的我也说不上来，但肯定比自己之前的那块屏幕好一百倍，而且4寸的大小刚开始有点不适应，习惯了之后真的有种非常惊艳的兴奋感。
　　这就是高端数码产品的区别吗？
　　“喏，可以了，这样诺儿以后码字就不会那么伤眼睛了，字体放大一些，也方便检查错别字。”
　　安装完毕，熊熊到一边的小椅子上坐下，喝完剩下的咖啡，然后把瓶子递给了我：“那我就先回去啦，你和小沫应该还有一些私人的事情要做？我们就不打扰啦。”
　　“才没有私人的事情。”
　　我跟了上去：“我送一下你们。”
　　“不用不用，你们忙。”
　　熊熊把我推了回来：“因为家族的事情，我今年估计都会留在神滨市，有的是机会见面，还是你和小沫的幸福重要啦。”
　　“什么我和小沫幸福，我们只是……”
　　我还没说完，身后的小沫便凑了过来，接过了熊熊的话：“路上注意安全。”
　　“嗯嗯，走啦！”
　　“……”
　　目送着熊熊和她的保镖离开，我有些尴尬地转身对小沫说道：“别人那么辛苦过来帮忙，送一下有什么关系嘛。”
　　“她都说不用了。”
　　小沫双手抱胸：“比起这个，我们还是来谈谈诺儿奶的事情？”
　　我下意识地后退了一步：“什么诺儿奶，怎么可能有那种东西！”
　　“不看看怎么知道呢？”
　　尹夏沫一把把我抱了起来，带回了房间。
　　“小猫咪你还想逃出我的手掌心嘛？”
　　“咬！”
　　“嗷……咬人的猫咪就要恶狠狠地教育！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9就像偶像一般闪闪发光

　　“我去洗一下床单。”
　　一个小时后，当迷迷糊糊、全身乏力的我睁开眼睛，看到换回了平时短袖热裤的小沫已经抱着床单走出了房间。
　　整个身子软绵绵的，就像是做了一天的体力活然后又洗了个热水澡一样。
　　这种感觉我不是很讨厌，但……
　　稍一用力从床上坐起身，光着身子的我打量了一下身边的“纳西妲全套Cos”服。
　　虽说精灵模式下的我本身的发色也是草绿色偏白，但要做到完全还原的话，Cos纳西妲这个角色，假发还是必不可少的，之前我有些低估了自己的情况。
　　最重要的是，我的头发太长了，很难梳理成那个小萝莉的样子，假发会方便不少。
　　“啊……”
　　把Cos服整理好，叠放整齐，拿到一边的柜里放下，我在这个小柜里找了一套比较宽松的连裙，配合儿童型胸和内裤，穿上。
　　现在我已经基本将女孩子这些服了解得差不多了。
　　平时如果要卖萌，或者有那种需要“应酬”的情况，比如去咖啡屋工作，路上会遇上很多人，在咖啡屋的门口也会碰上一些来吃饭的客人，这种时候就需要“卖萌装”，展示自己的可爱，反正我现在的身体几乎穿什么服都很好看，本身我们也是服务业，穿可爱点去上班，大家来店里吃饭，看到了心情就会很好，有的顾客如果随手拍个照宣传一下，可以变相提高大家的消费水平。
　　这是欧阳雪根据自己的经验总结出来的。
　　很久以前欧阳雪也做过类似的事情，需要扮演门口外面的小熊人偶，她发现自己穿着过膝袜小裙子上班，让店里的顾客看到自己这个样子换上人偶服，和穿普通的上加牛仔裤上班再换装，那些顾客对人偶服的自己态度有着明显的区别。
　　不过因为我本身也不需要刻意去讨好店里的顾客，所以穿什么都是看自己的心情。
　　一般来说，我只有在心情特别好，或者特别差的时候，才会专门去挑选可爱的、偏二次元一点的服。
　　像小裙子过膝袜小皮鞋这种，老实说穿起来真的非常耗费时间，如果不是心情很好想要臭美一下，或者心情很差打算穿可爱的服让自己心情好起来，我大概都是不会换的。
　　过膝袜穿着走路会往下掉，裤袜需要左脚右脚分开一点点往上拉而且去洗手间特别不方便，吊带袜就更不用说了，它是所有袜子中穿起来最复杂的，至于鞋子……那种和洛丽塔小裙子配套的圆头粗跟鞋有鞋扣，有的还不止一种扣子，需要将带子穿过去，找到钩子勾住孔洞然后另一边穿出来，脚踝上还有一种类似的固定带子，一只鞋子忙活一两分钟，一双鞋子就是五六分钟了，同理那种平底可爱一点的圆头鞋也是同理，为了固定和美观，厂商经常会设计一大堆奇奇怪怪的扣子，这样穿脱都非常不方便。
　　相比之下，在“女装”这块我认为最轻松的穿搭方式就是——连裙加短袜或者花边袜，搭配圆头的休闲鞋。
　　裙子一套，短袜一穿，然后小脚直接探进鞋子里即可，没有那么多复杂的操作，而且脱起来也更方便。
　　【屏幕保护：三维迷宫启动中】
　　往自己身上套了一件胸口有个小蝴蝶结，旁边带有一个可以放手机口袋的朴素连裙，穿了一双花边袜后，我的注意力被电脑桌上的显示器吸引了过去。
　　嗯……严格来说，应该是电视机。
　　就像熊熊说的，这个大家伙也具备电视的功能，连上了WIFI后可以收看一大堆免费频道，还可以直接在电视中用遥控器选择播放一些知名视频网站上的视频内容，非常方便。
　　加上这台电视正对着床位，如果晚上我和小沫想看电视了，不用开电脑主机，直接用显示器在这边操作也是可以的。
　　不过把这种电视当电脑显示器也有一个缺点，熊熊在走之前稍微提醒了我几句。
　　显示器分有很多种面板属性，比如VA、IPS、TN、还有这台OLED面板的屏幕，前面的一大堆面板都是通过发光源透过颜色片什么的起到出现三原色的效果，这三种屏幕各有千秋，比如有的面板在打FPS的时候响应速度太慢出现拖影情况，如果有晕3D的人用久了就会晕得不行啦，面板颜色太差发灰啦等等，而且这三种面板都有一个特性就是很难控制背光，这类显示器在打开一张纯黑色的图片的时候，因为后面的光源还在发光，所以这个黑并不是完全的黑，还是有一定颜色的，或灰或白。
　　而OLED显示器属于自发光模式，全是小灯珠，黑色就是灯珠直接灭掉，没有任何光源，所以基本可以做到00%的纯黑色，也就是无尽的对比度，有很完美的色彩和通透性，也不会出现打游戏拖影之类的情况，响应速度非常快，但这种面板有个缺点，就是容易出现“烧屏”的情况。
　　熊熊说现在我们用的一些手机也是OLED面板，有的手机用久了以后也会出现烧屏，因为当这种面板的显示器长时间处于一个页面，灯珠持续亮光，这个页面就容易被“固定”下来，到时候就算关掉页面也会有鬼影，这些灯珠也没有完全关闭，会出现经常使用的那个画面的影子，也就是烧屏。
　　因此想要这个电视不那么快“烧屏”，平时当电脑显示器使用的时候不要长时间保持一个画面，不用就可以关掉，或者设置时间短一些的屏幕保护程序，让画面保持动态，这样就不容易烧屏了。
　　只能说现在好多技术还都不算很成熟，期待未来科技的进一步发展。
　　至少我目前房间里的这套东西已经相当满足了。
　　走到电脑前，我动了一下鼠标，载入了电脑桌面。
　　抬起头，可以看到书桌后面窗口上微微晃动的小风铃，以及窗台处一个淡蓝色的史莱姆。
　　这个史莱姆也是我和小沫在漫展买回来的，《关于我转生成为史莱姆的这档事》里面的史莱姆主角，大概有我脑袋那么大一只史莱姆，主要的功能就是吸收光线，然后在夜里发光，充当一个节能照明装置。
　　我发现小沫很喜欢这种不是很贵，但可以点缀生活的小饰品。
　　说起来，她再怎么样也是女孩子呢……
　　电脑前的我转过身看了一眼门外。
　　平时就像一个普通的美少女，到了床上就……那么坏。
　　我的脑海中又想起了刚才的事情。
　　啊不行……有点口渴了。
　　走出门，我到厨房给自己倒了一杯暖水，然后回到房间，在电脑前坐了下来。
　　除了键盘和鼠标，小沫还给我买了好多的东西。
　　拉开抽屉，我从里面拿出了两根发带，还有一个小镜子，将小镜子摆到电脑桌上后，我对着镜子熟练地开始给自己扎起了头发。
　　左边，右边……好了，随便一个双马尾就可以了，反正现在时间快到晚上吃饭时间了。
　　弄好头发后，我打量了一下窗外的夕阳，一边喝着暖水一边打开自己的QQ和蜜瓜包小说界面。
　　【好书，先养一几天，作者别太监了】
　　【作者真是大叔？我怎么看有些人说这个作者是小萝莉？】
　　【你管作者是什么呢，没人讨论剧情吗？这本书是日常？没有主线？】
　　【这样挺好的，一天工作回家都够累了，我还要追主线，万一哪天忘记看了，我估计都不记得主线是什么了，岂不是很累】
　　和前几天一样，自己那本变身百合的小说评论区没有太大的变化，成绩依旧在稳定上升，按照这个趋势，上架后应该成绩挺不错的。
　　点开读者群——
　　【喝薇雨奶！】
　　【看看拉菲女装，要白丝小裙子，能看到胖次的那种】
　　【阴暗地爬行 疯狂蠕动 嘶吼 挣扎 黑化】
　　【双锤 骷髅海 大拇指 G人 .jpg 看到捍卫者的一瞬间我就知道这把没了】
　　【暴击率：3.9 暴击伤害：. .jpg 你能相信这是一个+0的圣遗物吗？】
　　“……”
　　好，感觉还是和平时没什么大的差别，卖萌的群友继续卖萌，打游戏的群友依旧玩游戏，载着鳖发电的依旧在发电……
　　我又顺便看了一下自己加的别的群都在讨论什么内容，这一看倒是吓了一跳。
　　因为此时几乎所有的群里都在议论神滨市“童梦漫展”中我和小沫联合表演的“角色演示”还有后面的“天使歌声”。
　　估计是小沫用力过猛了，加上本身来漫展的就有不少人带着那种专业级别的摄像机，我们表演节目的时候全程都被录制了下来，发到了网上，有不少视频网站上关于这个事情的点击都超过了十万，要知道此时距离早上我和小沫表演仅仅过去了不到八个小时。
　　大家讨论得最多的，自然是这个特效是怎么办到的。
　　【我是专业的，理论上这种全息投影可以办得到，想象一下初音演唱会，那可是多少年前的事情了，那时候都能办到，现在更别说了，没什么好惊讶的】
　　【你就吹，我也是行业内的，这个东西以目前的技术根本做不到，还有你没注意到吗？现场根本没几台设备】
　　【那是摄像机没拍到，会场那么大，顶棚那么高，你又知道当时上面没有设备？】
　　【总不能是魔法，这也太搞了，两位兄弟，既然这个效果出来了，那肯定就是能做到的啊】
　　【我舅舅是嘉兰公司那边的，他说这是嘉兰公司的黑科技，确实可以做到】
　　当然，也有少部分人一点儿也不关注效果到底是怎么来的，全程讨论我这个表演者。
　　【有没有Coser的信息啊？这是我见过的最还原的一个Coser了，太可爱了，这真的是现实中存在的女孩子吗？没开美颜？】
　　【我去网上找了所有和这个相关的视频，有几个用老旧手机拍的，肯定没开美颜，真的……太美了】
　　【上面的那几个别吵什么能不能做到了，你管它这个特效是魔法还是科学呢，有没有这个Coser的信息？】
　　【老兄，你是多久没上网了？这个小妹妹最近很火的你不知道吗？她是童梦网旗下新开那家咖啡屋的女仆，估计是签约的，叫尹诺儿】
　　【那她Cos这个小草神也是公司的任务吗？】
　　【我怎么知道，你想知道可以去神滨那边的咖啡屋问她，别加QQ或者微信，他们店长在官方号发过声明，最近很多人以各种理由添加店里女仆的微信，还有辱骂的侮辱的，都给别人的生活带来麻烦了】
　　【……】
　　除此以外，还有很多群里在议论当时舞台上的另一个节目，也就是在小沫的诱导下主动觉醒了“精灵模式”的我，顺着内心的本能即兴发挥的独唱。
　　我只记得当时自己内心有一种类似“笼中鸟看到敞开的笼子大门和前方一望无际大森林时那种飞翔的冲动”，面对周围翠绿的大自然幻境以及内心深处的那一阵自然之歌，不知不觉就唱了出来。
　　心无杂念，无拘无束。
　　但是我没想到效果可以这么惊人，在自己歌声落下后现场一片安静，小半天都没有人说话，全部沉迷在音乐声中。
　　小沫说这是一种人类面对精灵族时本能产生的崇拜和尊敬，就像是大家看到小猫咪都会有种上去摸一摸的冲动，我在唱的时候不知不觉就把这种感觉唱了出来。
　　在设定上，异世界的精灵族是最初的人种，人类是精灵族分化出去的一个分支，所以人类对精灵族会本能地认为这是自己的神明——当然坏人除外。
　　地球人没见过精灵族，小沫解释精灵族本身的魅力会对这边的人类起到“拔群”的效果。
　　【这是什么语言的歌，我好像还是第一次听，这就是传说中天使的歌声吗？】
　　【旁边那个Cos旅行者的不是说了吗？叫廃狱，精灵语唱的】
　　【廃狱不是东方系列里面那个……火焰猫，火焰猫磷相关的歌吗？叫……廃狱のﾛｱ，找到了】
　　【他们说现场听才震撼，录音没有那种感觉，但光是录音我听着就非常震撼了，我想象不到现场是什么样子的，真后悔没去这个漫展】
　　【感觉是不是可以去神滨市这个咖啡屋找这个叫尹诺儿的小女仆听一下她的声音，这个嗓音不当声优太可惜了，怎么找来着，是去童梦网看他们官号找别人上班的时间吗？】
　　看了半天，我得出了一个大概的结论，那就是等明天自己上班后，从全国各地来咖啡屋准备“一睹小草神芳容”的人，可能会特别多。
　　“小猫咪在偷看什么奇怪的喵片呀？”
　　我这边还在思考到时候怎么应对各种奇奇怪怪的人，门口便传来了让我“呆毛一直”的声音：“居然有我了还不够，还要到网上去看别的小猫咪吗？”
　　“怎……怎么可能啦！”
　　我转过头：“我只是在例行查看群里的人有没有说我的坏话而已！”
　　话说这几年成了作者后，感觉“暗中偷窥群信息”已经成为了工作中必不可少的一环了。
　　可以从群里了解到最近流行的大事件、大家喜欢的动漫电影游戏，从而灵活运用到书里，也可以像我说的……看看群友有没有在说自己坏话。
　　比如造谣“作者是萝莉”什么的。
　　“哦？”
　　手上还粘着少量水渍的尹夏沫脸上带着略显腹黑的表情凑了过来：“我看看……热搜第九名，小草神天使的歌声？”
　　“那都是他们乱写的。”
　　我关闭电脑页面，拿过纸巾，帮小沫把手上的水渍擦掉：“洗好了？”
　　“嗯。”
　　面前的少女笑得像个小狐狸：“某个水系大魔法师在床上不断使用水魔法，让我好一阵忙活。”
　　“你还说！”
　　我瞪了她一眼，把这家伙的手甩开：“艾洛蒂还在睡觉呢，你这……”
　　“两位……早上好。”
　　说话间，一身睡的艾洛蒂不知道什么时候已经走到了我们的房间门口，一边打着哈欠一边说道：“有什么吃的吗？”
　　“啊……”
　　我有些尴尬：“我们刚从漫展回来，还没有做饭。”
　　“那要不一起去咖啡屋吃，我想吃那里的辣子鸡了。”
　　艾洛蒂又打了个哈欠：“漫展好玩吗？”
　　“不好玩。”
　　我下意识道：“累，还容易口渴。”
　　“哦——”
　　看了看我，又看了看身边的小沫，艾洛蒂发出了意味深长的“哦”长音，随后转身走向了客厅：“等一会儿，我换件服去上班了。”
　　她是不是想歪了？
　　我看了看小沫，又看了看窗外的夕阳，起身从电脑桌下拿出了之前帮小沫买的手绘屏：“要不要试试连电脑什么感觉？”
　　“画诺儿现在这个样子吗？”
　　“我是说连电脑先试试手感！”
　　“我想画诺儿不穿服的画。”
　　“我咬你啊！”
　　“手上刚才的牙印还没消……”
　　“……”
　　跟小沫在房间里打闹了一会儿，等艾洛蒂换好服，我们一起收拾了屋子里的垃圾，出了门，一起下了楼，把垃圾扔掉。
　　“话说明天就是端午节了，我们店应该会准备粽子？”
　　去咖啡屋的路上，艾洛蒂一边打着哈欠：“蓝佳佳跟我说她后面三天休假，要回老家一趟，晚上就不用做她的饭了。”
　　“好。”
　　我点头：“神滨河那边会有赛龙舟的活动吗？”
　　端午节咖啡屋是不放假的，采取调休制度，自己安排。
　　而且咖啡屋本身是餐饮行业，节假日客人会暴增，放假的话会导致营收下跌很多，所以我们这边只好选择轮班制，明天后天我和小沫上班，蓝佳佳休息，菲洛也休息一天去带珈百璃学习地球知识。
　　赛龙舟活动也是端午的传统了，神滨市由于本身就靠海，河流众多，几乎每年都会举行类似的活动——市区里的人赛龙舟，各个神庙开放祭拜，老家离得远的人就回老家看望老人，祭拜祖宗啥的，神滨河附近的那些商船邮轮还会搞各种折扣。
　　“我听欧阳姐说是有的，就在我们旁边那条河。”
　　艾洛蒂懒洋洋地说道：“所以明天你们的工作强度估计会非常高。”
　　那完了，今天网上刚刚热搜“咖啡屋的小草神”和“天使的歌声”，明天还是节假日，周围搞活动……
　　到时候一大堆人一窝蜂跑到咖啡屋，我肯定要忙死了。
　　要不明天考虑用“精灵模式”来应对？这个模式我记得除了力气小一点之外，似乎持久力和身体感官都比人类模式要强很多，反正我作为服务员也不需要搬运太重的东西。
　　“你们回来啦？”
　　和小沫艾洛蒂一起来到咖啡屋，此时店里刚好处于晚上用餐高峰期，一楼的欧阳雪忙得一头是汗：“吃晚餐了没？”
　　“还没，所以我过来蹭个饭。”
　　艾洛蒂直接朝二楼走了过去：“等我换个服。”
　　“你们也要蹭饭？”
　　看着艾洛蒂离开的身影，欧阳雪转向了我和小沫：“难得哦，我记得诺儿好像是比较喜欢在家里做饭吃？”
　　“今天去漫展玩了，忘记买菜了。”
　　我有些不好意思：“来份水豆腐和青菜加一碗饭就好。”
　　“怎么吃得这么素。”
　　欧阳雪注意到了我的头发和耳朵：“去漫展玩到现在都没把假发拿下来吗？”
　　“对呀，我觉得这样挺可爱的。”
　　我打着哈哈，随便找了个位置坐了下来，拿出手机点了单，然后转向身边的小沫：“你要点什么？”
　　“普通的鸡腿饭就好了。”
　　“那就水豆腐青菜加鸡腿饭，在这里吃。”
　　“好。”
　　欧阳雪快速写下单子：“诺儿，我们今天外卖又多了两个差评，要不你看……有时间试着处理一下？”
　　“又有差评了吗？”
　　我不解：“这次又是因为什么？”
　　咖啡屋的东西是有上线外卖软件的，但因为现在我们在忙别的事情，外卖基本都是处于一个“外包”的水平，外卖小哥也是兼职的或者平台分配的，虽然单量很大，但赚得很少。
　　“还不是老样子，说送的时间太长了，送到饭都冷了，或者暴力运输，汤撒了，品质倒是没问题。”
　　欧阳雪叹了口气，盯着我的眼睛：“感觉我们是不是要专门招那种全职的外卖小哥了，像肯德基那种的，虽然贵一点，但是送得快，服务好。”
　　“你……你看我做什么。”
　　我被欧阳雪看得有些不自在：“总不能招外卖小哥这种事情还要我来？”
　　欧阳雪不置可否：“外卖小姐也可以的。”
　　“不不不，这不是重点……”
　　“噗……”
　　见我有些慌乱，欧阳雪笑出了声：“开玩笑的啦，这件事不着急，我先去跟王师傅交单了。”
　　“诺儿你今天休息，就不要考虑工作的事情了。”
　　“你招来的那位天使苏云锦很满意，她们现在还在下面玩，就刚才，还有个据说是全国什么大赛的冠军队伍进去了，搞得好像是要打擂台一样。”
　　“一会儿你们吃完可以到下面看看，估计会很精彩。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、90诺儿吹响反攻的号角！

　　欧阳雪是目前咖啡屋的临时店长，不过咖啡屋的外卖在“售后服务”这块一般都是由我在负责。
　　出于各种各样的原因，现在这边的大致情况是咖啡屋距离市区远，大家点外卖送达的时间久，经常半小时四十分钟起步，错过了最佳食用时间，导致送到了之后东西不热了，或者口感不好了。
　　现在是夏天，这样的情况还算好，如果放到冬天，估计类似的差评事件会暴增。
　　目前咖啡屋上架的外卖平台和我们还有童梦网都没有关系，管不到，只能按照那个平台的规矩来，什么收入分成五分之一要给平台，外卖费商家支付，差评罚款扣评分之类的，都得忍着。
　　包括外卖小哥也是，现在人们习惯变了，也清楚类似“专送”和“众包”的区别，来店里送外卖都是兼职，出了什么事情，或者送餐晚了，被投诉和差评的概率就大，有的顾客分不清两者的区别，投诉的时候会把外卖小哥和商家一起投诉了，无论是东西不好吃还是汤水撒了。
　　咖啡屋一楼大厅有一个固定电话，专门管理外卖售后的，如果有顾客收到餐品后有意见，或者买之前咨询什么事情，都会打到这个电话上，而电话本身是和我们上班时戴的猫猫耳机相通的，刚开始的时候别人打过来都是欧阳雪接电话，后来大家发现我来接这个电话效果比较好，有很多人都评价我的声音“特别萌，听着就让人生气不起来”，久而久之我就变成外卖的“售后服务员”了。
　　因为诺儿声音太可爱让顾客舍不得差评——艾洛蒂和蓝佳佳她们都这样说。
　　“你们两个过来啦？”
　　在桌子上等餐的时间，蓝佳佳也从二楼走了下来，可以看到她身上依旧穿着女仆装：“不好意思，明天我需要回一趟老家，这边还有一点事情要处理，没能来得及回去做饭。”
　　“没关系的啦。”
　　我摆摆手示意自己不在意：“欧阳姐说，店里又多了两个差评？”
　　“嗯，一个是顾客嫌送餐慢，送到的时候都冷了，不好吃，另一个是投诉我们的餐品不符合期待值。”
　　蓝佳佳无奈道：“感觉这个不符合期待的投诉最近越来越多了。”
　　“估计是因为店的名气越来越大了。”
　　我对此也只能苦笑：“大家都是看了网上的传闻，说店里的东西多么多么好吃，结果点个外卖发现没有传说中那么神奇，白期待了，就差评了。”
　　没有一家店能做到百分之百好评，因为我们无法满足所有人。
　　有的人喜欢吃辣，有的人喜欢吃甜，有的人是比较偏激的固执党，比如他们认为蒸鸡必须要加人参，不加就是破坏口感，就是不地道，或者本身喜欢吃辣的，我们的餐品默认不辣，他也没有备注要不要辣，看到送过来的东西不是辣的，从而差评。
　　这就跟小说一样，有的人喜欢热血战斗，有的喜欢扮猪吃老虎，有人就喜欢工作之余看看女孩子的卖萌贴贴日常，没有一本小说可以把所有内容都写进去，如果刚好碰上心情不好的读者，就会给小说打低分。
　　“需要我来解决这个事情吗？”
　　听了我和蓝佳佳的对话，一边的尹夏沫很是优雅地拿起了一壶茶，给自己倒了一点，一边喝一边说道：“我可以去拜访一下那几个人，和他们聊聊天。”
　　“啊……”
　　小沫的反应让我吓得赶紧说道：“这个就不用了，小事。”
　　其实，“不符合期待”这个事，也不能全怪那些食客。
　　因为到咖啡屋吃饭和点外卖东西的味道确实不太一样，无论是食物本身，还是氛围。
　　咖啡屋吃东西，都是做好了直接端上来，有女仆和猫咪服务，店里氛围也很好，相反外卖的话东西会经过一个长时间的放置，有的东西闷久了口感会变，加上外卖基本都是自己一个人在家里吃的，本身氛围和心情也不一样。
　　随着“上京女仆猫咪咖啡屋”的出名，现在童梦网上有一股“吹嘘之风”，我已经不记得在多少贴论坛看到大家讨论我们的东西了，只要是来过店里吃饭的人都说我们的东西经济又实惠，口感好到爆炸，绝对值得一试，搞得好多人都好奇是不是真的有这么神，抱着试试看的态度点了外卖，结果口感一般般，这就是落差感。
　　但问题是吃饭这事，其实跟学生时代去网玩一样，环境也很重要。
　　平时在家一个人玩游戏，你可能觉得这款游戏一般，但如果是和几个好兄弟约好了去网痛痛快快买个通宵票，包下一个包厢，网五连坐，就算游戏再一般，在那种好兄弟好朋友之间畅快淋漓的吼叫和调侃声中，你也会觉得这游戏是神作。
　　曾经小时候我第一次吃红烧牛肉面，我认为这是世界上最好吃的食物，因为那时候没什么东西吃，大多数食物的味道也很淡，长大了以后我才明白，泡面的味道其实也就那样，而且现在就算让我去吃泡面，估计也吃不下了。
　　咖啡屋有专门的女仆服务，屋子本身很有格调和氛围，开着空调，到处都是可爱的小猫，四周的玻璃窗还可以看风景，头顶播放着悦耳的音乐，东西的价格也没有外卖平台那么贵，在这样的环境下用餐，体验肯定不是一个人在冷冰冰静悄悄的出租屋里能比的。
　　所以有时候我倒也不是不能理解那些点外卖的顾客，除了……一些比较奇葩的。
　　例如要求“我吃不了花生油，必须给我用橄榄油烹饪，要不然差评”或者“鸡腿如果小于半斤就差评”、“汤粉不要分开装，装一起配送快点，送到后如果融了就差评”这类，这种我们是真的没有办法。
　　考虑到这几个月童梦网会辅助我们上线自己的外卖平台，这些差评倒也没有多大的关系，但如果是让“尹夏沫”出手那估计就不是简单的事情了。
　　因为这家伙一旦动真格，对人类来说估计就是降维打击。
　　【我看网上一直吹这家店多神，点了一份鸡块和几个猫爪蛋挞，结果鸡块送过来居然是湿的，软软的，蛋挞也是，还不如我路边摊买的呢！差评。】
　　【这外卖小哥也太不专业了？我就点一份蒸鸡，送过来撒了好多汁出来，肯定是商家没密封好，大家别来这家了】
　　打开手机，稍微翻看了一下【上京猫咪女仆咖啡屋总店】后面的评论，果不其然，和欧阳雪说的一样，昨天店里增加了两个差评，让没有“刷单”行为的我们评分又掉了一些。
　　“稍等一下。”
　　给了椅子上的小沫一个眼神，我起身朝一楼服务台走了过去，拿起那里的座机。
　　“休息日还工作啊……”
　　刚好换上女仆装的艾洛蒂从二楼走下来，看到我用座机打电话，有些感慨的样子：“诺儿也快要和欧阳姐一样了。”
　　“顺便的事情嘛。”
　　我笑笑：“反正也是等上菜。”
　　“嘟——”
　　没一会儿，电话接通了，那边传来了一个很不耐烦的声音：“喂？哪个啊？”
　　通过眼睛的余光，我看到一边正优雅喝着茶的尹夏沫稍微朝这边侧了一下身子，一只手略微动了一下，似乎在倾听什么的样子。
　　看样子，如果那边的人敢凶我，这家伙真的会生气……
　　“您好，这边是上京女仆咖啡屋，我是店里的服务员，尹诺儿，请问昨天您是在这边点了一份招牌鸡块，一个鸡腿，还有一小盒蛋挞对吗？”
　　“对，是我。”
　　和平时一样，听到了我的声音，电话对面的青年最开始不耐烦的语气稍微缓和了一些：“我打了差评你们现在才回复？都这么久了……”
　　“真的非常抱歉，昨天店里比较忙，由于这个天气比较闷热，炸鸡蛋挞这类食品如果长时间放在配送箱里的话会导致回潮，改变口感……”
　　“那你们怎么不让送外卖的快一点？我花了三十多块钱哎？三十五分钟才送到？东西少我就不说了，还难吃，你们要怎么处理这个事？”
　　“我们这边已经申请给您全额退款了，您看这样可以吗？”
　　“好，随便你，反正以后我不在这边买东西了。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　啊……挂掉了。
　　早已习惯这些事情的我拿出手机翻找了一下，又拨通了第二个号码。
　　“您好，这里是上京猫咪咖啡屋，我是店里的服务员诺儿……”
　　“差评的事情对？别找我，不管你们说什么我都不会删的，汤撒了就是撒了，你们的问题我消费者可不买单，顾客就是上帝，知道不？”
　　“这个……关于汤的事情，其实可以联系快递小哥处理的，或者我们这边退款……”
　　“你们不包装好汤会撒？别再说了，我不想听解释，告诉你们老板，就算你是妹子我也不惯着，再见，别来烦老子，滚！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　第二次被挂了电话的我第一反应是朝小沫看了过去。
　　然而我的动作还是慢了一步——伴随着一阵残影，原本在一楼优雅喝茶的少女此时已经不见了踪影。
　　“又跑掉了。”
　　无奈地在心里叹了口气，我放下电话，回到座位旁。
　　无论什么时候，什么情况，小沫都是非常护着我的。
　　像平时大家来店里用餐，因为环境问题，也没有外卖时间长了导致食物变质之类的小毛病，在店里“闹事”的人非常少，加上彼此是面对面交流，就算有客人不满店里的东西，或者有什么情绪，我和欧阳雪她们出面也基本都能解决，如果是像之前“赵家手下”那几个来闹事的大汉，小沫就会直接出手，一旦目标是冲着我来的，轻则打一顿，重则几十年寿命或者直接处决。
　　而点外卖，通过电话交流这类方式并非面对面，有些人说话就会比较“不好听”，如果打了差评，我提出了解决方案后这些人还是“凶我”，小沫就会忍不了，当场不见人，我劝不动。
　　至于她去了哪里，做了什么，我也是不知道的。
　　我只知道当小沫回来之后，那些“凶我”的人会很快打来电话，哭着道歉，请求原谅。
　　这还是稍微收敛了一些的结果，按照小沫自己的说法，理论上只要是讨厌我的，或者敢让我受委屈的，她连命都不想让那个人留着，只要我开口，就是血流成河。
　　那天晚上我曾经从菲洛珈百璃那边侧面了解了小沫的一些过去，勇者性格比较温柔，讲究“以德服人”，勇者被叛徒害死后，小沫彻底黑化，下手极其狠辣，虽然她继承了勇者的钵，率领盟军重新开展了魔王战争，但因为做事的方式雷厉风行，也获得了“暴君”的称号。
　　异世界的“暴君”，地球的“死神”，可以想像小沫的本体，或者说“黑沫”真正的性格有多么可怕。
　　得亏现在和我接触的这个小沫是比较温柔的分身，要不然如果让这个状态下的我直接面对小沫的本体……我感觉自己真的就跟一只刚出生的小猫咪一样，任人摆布了。
　　当然，一般只有“凶我”的人才会逼得小沫出手，这一个月也就发生过一两次，大多数情况下我打电话“回访”，电话那边人的态度都还算不错的，听了我们的解决方案也都表示愿意接受和解或者删掉差评。
　　那些全程保持傲慢，比如刚才那个凶巴巴地挂电话前还要加一个“滚”字的家伙，肯定会惹得小沫不高兴，然后出手。
　　“诺儿的水豆腐青菜还有鸡腿饭——”
　　回到位置上，欧阳雪刚好抱着餐盘过来，看到我旁边的位置空空的，不禁好奇道：“你家小沫呢？”
　　“啊……”
　　我尴尬道：“小沫出去了，可能是拿快递了。”
　　“她又给你买了什么东西？”
　　欧阳雪看了一眼我脖子上的铃铛，没有追问下去，而是将东西放到了桌面上，换了一个话题：“你们去下面看过那些职业战队的人了吗？”
　　“还没。”
　　我摇头：“刚去给那两个差评的人回访，第一个说愿意接受退款，但没有说要删除差评，第二个的话……比较暴躁。”
　　“你们今天休息，就先不要管工作的事情啦，差评无所谓的，现在社会就是一个高压锅，很多人在网络上都会暴躁。”
　　欧阳雪转身：“那你们先吃着，我忙去了。”
　　“嗯嗯。”
　　欧阳雪走后，没一会儿，尹夏沫便出现在了咖啡屋的门口，紧接着我便看到从楼上下来的艾洛蒂按下了耳机的接听键：“啊？哦……我，我不是，诺儿今天不上班，她刚才给你打电话了吗？”
　　“啊……其实也没什么，你不用这样，真的不用，其实我们在食品包装方面也有问题……”
　　“嗯，好的，没关系，欢迎下次光临。”
　　盯着尹夏沫优雅地走到自己身边，坐下，然后拿起餐具，我瞪了这家伙一眼：“霸道。”
　　“嗯？”
　　听到我这么说，尹夏沫抬起头：“小家伙说什么？”
　　“我说你也太霸道了……”
　　我一边吃着饭一边小声嘀咕道：“你这是滥用神的权利！”
　　“那我可不管，敢对诺儿不敬的人都要受到神罚。”
　　少女凑到了我的耳边：“本来他们能跟诺儿通话已经是最大的福气了，居然还不知足……”
　　噫……怎么感觉这家伙突然变得有点病娇了？
　　或者说她好像一直都是这样？
　　“好好好，你是可怕的死神小姐，你说了算。”
　　对此，我只能低下头，从自己碗里用勺子舀了一块豆腐放到了小沫的碗里：“喏，要吃完。”
　　“这是诺儿在暗示我，晚上可以吃你的豆腐的意思吗？”
　　尹夏沫眯起眼睛：“我懂了。”
　　“你懂个头啦！”
　　我拿出勺子在她的脑袋上“当”地敲了一下：“好好吃饭，单纯只是我吃不完而已！”
　　“唔……”
　　“别唔了，我知道对你来说一点儿也不疼！”
　　“其实小猫咪咬我的时候还是有那么一点疼的。”
　　我抬起头：“真的？”
　　“当然，诺儿可怜的小牙牙，明明还那么小，那么软，却要面对我这么一个可怕的神明，看诺儿小牙吃疼，我也是疼在心里……”
　　“咬——”
　　“嗷！我说着玩的，别真咬呀，平时状态下的我和普通人没区别……松嘴，快快快！”
　　“……”
　　和小沫一起吃了晚饭，我们又去看了看丁满蚊子包它们，和小猫咪打了声招呼，随后沿着猫爬架后面的过道下到了地下室。
　　和欧阳雪说的一样，此时这边进来了非常多的人，好多台看起来像是刚装好的电脑已经启动了，周围的LED灯管和各种小夜灯也是能打开的都打开了，整个楼层的风格简直和一楼的景象格格不入，就像是穿越到了未来世界一般。
　　“这也太猛了？这妹子是什么超级高手，这不来打职业太可惜了……”
　　“这控枪，这身法，我们真的玩的是同一个游戏吗？不是亲眼看到我真的以为是外挂。”
　　“她就一个人啊，你们两队都拿不下她？”
　　“今天能来这里的至少都是猎杀对？还有好几个职业选手，我们这帮人开的房……就这么被一个妹子虐了？”
　　可以看到，地下室这边的人以男生居多，不少人身上都穿着统一的队服，似乎是什么职业战队一般，这些人以三个或五个为一组，分别在一个又一个的包厢里，对着眼前的显示器全神贯注操作着自己的游戏角色，几乎所有人都是满头大汗。
　　而人最多的地方，当属这边“大厅”珈百璃坐的一台电脑后面。
　　这时候的珈百璃身后围了七八个人，不少人都拿着手机对着显示屏和周围的环境一顿猛拍——
　　“注意看，这个女人叫小美……”
　　“咳咳，开玩笑的，各位直播间的观众能看得到？这里的光线有点赛博朋克那个味道，估计准备为《水瓶宫时代》铺路，不过不影响啊，主播现在位于神滨市南凪区的一个女仆猫咪咖啡屋，就是最近很火的那个，网上一搜就知道了，这里准备新开一个电竞区，就是大家看到的这样。”
　　“我先不跟你们说这个电竞区怎么样，看到我眼前这位金发妹子了没？她据说是这边请来的王牌选手，外国人，叫珈百璃，记住这个名字啊，她的战绩保证吓死你们，自走型外挂。”
　　“我们这些职业选手开了一个40人的自选模式大逃杀竞赛，这个妹子自己一队，剩下的人全部三人一组，结果到现在，看看这妹子的杀人数，人。”
　　“直播间平时看我直播的兄弟们都知道我是一个什么水平啊，很遗憾我已经被打死了，而在场的这些兄弟，水平没几个是比我低的，这个妹子在我们这群猎杀者当中是什么状态呢？我可以直接告诉大家，就像是参数拉满，并且有身法的猎杀者外挂进了游戏一样，完全是一边倒的杀戮！甚至她这个比现在的外挂还要恐怖，除了没有子弹加速穿墙飞天圣枪游侠，该有的都有了！”
　　吵闹声中，我找到了正在这边兴奋得脖子都红了的苏云锦。
　　“感觉你今天有点失态。”
　　我站到了这些人的旁边：“现在是什么情况了？”
　　“哦，我确实有点失态了，珈百璃同学的表现太优秀了。”
　　苏云锦嗓子似乎有些哑：“你刚才是没来看，她一个人血虐了这些职业选手，然后大家不服，就说靶场单挑不代表实战水平，硬是要开一把自定义游戏，结果珈百璃选择一个人一个小队，落地就灭了三队，现在杀了二十多个了。”
　　说着，苏云锦向我示意了一下周围那些此时正拿着手机拍照录像的人：“这里有很多主播和非常出名的职业选手，他们这么一宣传，或者‘职业选手被一个女孩子血虐’的消息传出去，到时候我们这里想不火都难了。”
　　“是嘛？”
　　见苏云锦那么兴奋，我只好笑笑：“菲洛呢？”
　　“你说那个胸很大的妹子？在前台调酒，刚才她跟我们要了很多酒的种类说要参考一下。”
　　“谢了。”
　　我又往回走了几步，找到了这里的服务台，在各种炫目的灯光中踮起脚，爬到了台上。
　　果然，正如苏云锦所说，菲洛正在台子下方整理各种酒和饮料。
　　“菲洛姐姐！”
　　我打了声招呼：“这边怎么样了？”
　　“你们回来了？”
　　菲洛“呼”地一下站起身，连带着胸口的两只大兔子都抖了抖：“珈百璃那家伙玩上瘾了，我这研究调酒呢。”
　　“研究得怎么样了？”
　　我试探性地问道：“这边酒的种类还够？”
　　“还行。”
　　菲洛转身从后面的柜子拿了一个杯子出来：“小家伙要不要来一杯？”
　　“啊？”
　　我一愣，随后连忙摆手：“我……我就不用啦……”
　　“没事，我特制的奶酒，龙奶酒哦！小孩子也可以喝，度数不高的，完全没问题。”
　　菲洛弯下腰，不知道从哪里摸出了一个奶瓶，将里面的所有奶倒进杯子，然后拿过一大堆瓶瓶罐罐，当着我和小沫的面便开始了“调酒特技”：“你问沫沫，我的奶酒是不是一绝？”
　　“啊？”
　　尹夏沫先是一愣，似乎想说些什么，随后仿佛下定了决心一般：“嗯……是的。”
　　你们俩这是隐瞒了什么吗？
　　“完成！”
　　我还在疑惑，前面的菲洛已经完成了调酒工作，把一杯乳白色的液体拿到了我的面前：“来，诺儿，喝完它！”
　　“真的……没关系吗？”
　　我接过酒杯，闻了闻。
　　嗯……根据此时我精灵族灵活的感知能力，可以明显闻到这杯奶里面的酒味。
　　不过可能因为它本身奶香味很浓郁的缘故，我不是很讨厌。
　　“没关系没关系，反正你今晚休息嘛，喝完和小沫一起去玩呀。”
　　菲洛像是没事人一般，又拿过了几个酒杯：“我已经可以预感到那些人可能会在这边玩很晚，到时候有的我忙的了。”
　　我举着装有奶酒的瓶子，向尹夏沫投去了“这个我真的可以喝吗？”的表情。
　　尹夏沫则是点了点头，露出一个“看蠢猫猫表演”的表情。
　　一杯奶酒而已，又不是伏特加那种烈酒，这是看不起我嘛！
　　在少女的目光下，我仰起小脑袋，直接将手中酒杯里的液体一饮而尽——
　　“嗝……”
　　浓郁的奶香，搭配一种类似小麦发酵后酒的清香，有点甜，又有点辣，我不知道该形容是好喝还是难喝。
　　“喏，喝完了。”
　　我拉过小沫的手：“那菲洛，我们就先回去了，辛苦啦。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　菲洛只是朝我们摆摆手：“玩得开心。”
　　玩得开心？
　　虽然不是很理解为什么菲洛和小沫一下子有些怪怪的，我还是带着尹夏沫上了楼，走出了咖啡屋。
　　“我想去月儿兰岛看看。”
　　不知道是不是因为喝了酒的缘故，我感觉自己脸上有些烫烫的，走在咖啡屋外面的草坪上整个人都晕乎乎的。
　　“可以呀。”
　　尹夏沫蹲下身：“来。”
　　我下意识地跳了上去。
　　下一秒，在“呼”地一声中，小沫和以往一样飞了起来，直接朝大海的方向飘去。
　　“之前你……嗝，去异世界都带了什么回来呀？”
　　感觉脸上越来越烫的我在尹夏沫的背上下意识地问道：“除了给我们的礼物还有那套服。”
　　“不告诉你。”
　　“小气。”
　　“……”
　　没一会儿，尹夏沫便背着我来到了海边，然后一跃飞到了海面上，朝着月儿兰岛的风向呼啸而去。
　　明明耳边的海风在呼呼呼地吹，我却感觉内心一阵躁动，连带着小脸也越来越烫。
　　“小沫。”
　　“哎？”
　　“我……我这个身体是不是不能喝酒？”
　　我有些好奇：“有些晕乎乎的。”
　　“不算，精灵模式下一些感官会被强化，包括醉酒，至于诺儿你的酒量怎么样我就不清楚了。”
　　“酒精属于有害物质……嗝，精灵模式不应该……更容易分解吗？”
　　顶着越来越晕乎乎的小脸，我将脑袋埋在了尹夏沫的后背，轻轻嗅了一下这阵属于少女的芳香：“我记得人类形态应该是……可以喝少量酒的。”
　　“酒精可以分解，但是有些精灵很喜欢这种醉酒的感觉，毕竟在精灵之森也有不少精灵会专门去酿造葡萄酒。”
　　尹夏沫略微偏过头：“怎么，醉啦？”
　　“好像是……嗝……”
　　此时小脸贴在尹夏沫后背娇嫩肌肤上的我只感觉身下少女的身体有点冰冰凉凉的，恨不得将自己整个人都贴在她的身上，帮她升温。
　　“诺儿你的脸有点烫。”
　　“所以我不该喝那个奶酒的……”
　　我又打了个嗝：“看样子我属于那种喜欢醉酒状态的精灵。”
　　“诺儿别人喝酒后打嗝都是酒味，你一张开嘴就是奶味。”
　　身下的少女有些忍俊不禁：“没关系？”
　　“没关系……大概……嗝……”
　　我双手抱紧了尹夏沫的胸口，下意识地揉了揉那两只兔子：“小沫中午的时候……欺负我……不公平……”
　　“诺儿你似乎真的醉了。”
　　“哪有，我只是实话实说……”
　　我抬起头，看了一眼已经慢慢出现在空中的星星：“我……嗝……我也想欺负小沫一次。”
　　“诺儿就算了，永远都是小猫咪。”
　　这时，随着小沫的加速，我们已经可以看到月儿兰岛上的那个月牙形内海了。
　　“才不是小猫咪……我又……不是猫娘形态。”
　　我感觉自己的意识越来越模糊：“小沫你说……按照现在这个样子下去……我一百年后可以欺负你了吗？”
　　“你什么时候都可以欺负我。”
　　“可是我又欺负不了你……小沫那么强大……就像妈妈……妈妈……唔，我好像没有妈妈……”
　　“诺儿你真的醉了。”
　　说话间，尹夏沫已经带着我来到了月儿兰岛岸边的草丛上，将我小心翼翼地放到了地面上之后，少女转身朝龙王庙的方向走去：“你在这里等一会儿，我去找点水……”
　　尹夏沫的话还没说完便被我打断了。
　　因为我已经朝她扑了过去，一把将其扑倒在了草坪上。
　　“诺儿？”
　　面朝星空的尹夏沫有些不解地看着上面的我。
　　“我要欺负你。”
　　我此时也不知道自己在说什么，对着身下少女因为自己一顿操作而露出来的肩膀就咬了上去。
　　随后，我根据本能抓过了少女的双手。
　　“可爱的小沫，亲爱的死神小姐……嗝……这座岛可是荒岛哦，周围可是一个人……嗝……也没有的哦？”
　　“你已经逃不出我的手掌心了！”
　　“……”
　　……
　　【最近这个萌神大赛，我这边简单喵两句】
　　【现在第一轮是海选阶段，只要进入前4名，月9日就可以进入第二轮，如果真的有土豪大大送诺儿小沫进去决赛的话，第一轮只要保持在前4名就可以了，当然，一般名左右会稳一些，比心心当然是越多越好，奔着头牌去的话，可以先“隐忍”一手，到决赛再进行冲刺】
　　【关于比心心，每天登陆都会送，在活动主页做每日任务也有送，还有送代币什么的，人多力量大，如果每个人每天送的比心都能投出来的话，数量是非常可观的，如果要冲刺，可以直接在活动页面购买比心，这个和打赏一样，作者也会有分成，属于大佬一个人撑起一个角色排名的类型（话说现在小沫比诺儿多了一个零的支持我是没想到的……）】
　　【角色上去了，等于给这本书广告位，打赏高了在活动区那边也有个人排名，不记得是第三轮还是第四轮开始，有名次的角色编辑会给推荐位，如果真的能挤到萌神，漫改有声这些估计真的就稳了，还会出相应的立绘卡牌之类，SF最近似乎在搞游戏，到时候可能也会出诺儿或者小沫的周边（QwQ当然这个希望不大，因为竞争的好几本书都是怪物，能拿到萌神的书基本都是S+的超神作品）】
　　【总之就是……大家量力而行就好啦，每天记得投一下免费的比心心哦，点开书的详情页，在手机右边的“求支持”可以进行投票，或者直接进入活动页面找对应的角色就好啦！】
　　【最后祝各位萝莉身体健康，每天开心，最近天冷了记得好好穿服哦！（本章字数900，算000的火券，后面的“作者说”约400字，不算钱的/w\）】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9月半轮，骄傲而美丽的星空

　　月夜。
　　大概是因为这边周围都没有城市的光污染，并且靠着大海的缘故，天空中的星星异常明亮，哪怕是躺在沙滩旁边的草坪上仰望着星辰，都让人有种“目不暇接”的感觉。
　　“不要以为……这样就赢了……”
　　全身一阵乏力，但是内心却无比舒畅的我在看了一会儿星空后勉强撑着身子坐了起来，随后到一边去拿掉落一地的连裙。
　　“小沫刚才……也有好几次，被我压着的。”
　　拿起服，我对着一边和刚才的自己一样望着天空的少女：“这次知道怕了！”
　　“怕了怕了。”
　　仿佛在哄小猫咪一般，尹夏沫坐起身：“你的裤子和内都湿了，要不就别穿了，这座岛上没有人，而且一会儿也要回去睡觉了。”
　　“唔……”
　　我将草丛里自己的胖次和胸小心翼翼地叠好放到一边：“那好。”
　　就我个人而言，或者说在“精灵模式”下，确实不是很喜欢穿很多很多的服。
　　我甚至怀疑异世界那边的精灵没有“内”这种概念，连带着这个模式下的我也很不适应有贴身服包裹着的感觉。
　　就像是……怎么说呢，就像是小猫一样。
　　养过猫的人应该都知道，绝大多数的猫都是不喜欢穿服的……任何意义上的服都不行，除非从小训练让它们适应，要不然只要给大猫换服，无论是包裹全身的那种猫猫服，还是猫咪特制的“小鞋子”或者帽子，它们都不喜欢。
　　甚至很多猫都受不了戴牵引绳戴在身上的感觉，只要一给它们穿东西，就如果自己能拿掉就拼了命去扒拉，拿不掉就干脆就地一躺，等死，等待主人过来帮忙。
　　一些视频中的UP主为了博人眼球，拿透明胶直接去贴猫猫的脑袋，让猫猫行为异常，或者粘它们的脚底，让这只猫“原地起飞”也是这种原理，猫本身是非常讨厌身上有东西的感觉的。
　　我现在也差不多是这样。
　　普通的女孩子连裙很轻柔，套在身上没有太多的感觉，所以我倒没这么在意，但是内内裤什么的属于贴身物，对我来说虽然没有到达厌恶的水平，但不穿确实比穿着要舒适，估计这种舒适是来自基因深层的遗传，毕竟精灵族如果真的生活在森林里，每天都要各种跑跑跳跳在树林花丛中穿梭的话，贴在身上的服确实会因为动作幅度太大而带来各种负担。
　　反正月儿兰岛没有人，就算真的有人靠近几公里内的范围小沫也能第一时间察觉到，不穿就不穿。
　　说起来……自己刚才还真是大胆啊。
　　叠好内裤，将那件朴素连裙套到了身上的我小心翼翼地瞥了一眼旁边的某人。
　　我居然……直接接着酒劲就这么把小沫推倒了？
　　把小沫，推倒了！
　　之前还是大叔的时候，我虽然不喜欢喝酒，也没有熏酒的习惯，但毕竟身处男性社会，没喝过酒是不可能的，在我记忆中几乎很少有醉酒的经验，毕竟我每次都是浅尝即止，谁劝都打哈哈，然后象征性喝一口，不会驳了别人的面子，但也不至于一口闷。
　　因为我吃过亏。
　　当时当从大学出来的时候，我其实是有机会跻身“升官发财”道路的，那几个月我找到了一份可以接触到官员的工作，属于“老板小弟”之类的角色，当时刚出社会的我什么也不知道，有一天公司拉所有人去参加宴席，据说是庆祝一个什么高官升官，当时我们老板一直被灌酒，那个“高官”注意到了我，就问老板，这是你新招的员工？老板说是，刚从大学毕业，应届生，什么都不会，带出来见见世面，那个高官就说好，随后拿了一个很小的玻璃瓶，给我倒了满满一杯酒，老板就让我喝。
　　我心想既然是老板的命令，接过酒直接一口喝光了，当时那股酒精的辣劲让我记忆犹新，紧接着周围便响起了热烈的掌声，那个“高官”似乎对我很赞赏的样子，就问老板我叫什么名字，老板说，姓尹。
　　“小尹好酒量，哈哈哈。”
　　我还没来得及跟老板说这杯酒太辣了，周围的一大堆同事便朝我投来了羡慕的目光，紧接着这个高官又给我倒了一杯白酒，和我一边聊天一边喝，碍于老板的面子我只能陪他喝。
　　后面具体发生了什么事情，我已经不太记得清了，只记得整个酒店都是同事们嘻嘻哈哈的声音，自己则是不断跑卫生间，上吐下泻，第二天就起不来了，头晕头痛，心跳砰砰砰比平时跳得都要快，当晚老板来找我问我要不要继续陪那个高官喝酒，我为了自己的健康着想拒绝了，没几天老板就委婉地通知我——你被解雇了。
　　后来我去查了当晚他们让自己喝的那种酒的名字，得知了这是烈酒的一种，也明白了为什么大家在看到我直接一口闷后会如此震惊，因为这东西据说就是用来在酒桌上一小口一小块喝，然后一边吃花生米配菜的，我不懂事一口喝光了，也喝醉了。
　　假如那天我强撑着精神答应老板继续去陪那个高官喝酒的话，我后面的生活估计会截然不同。
　　可能是地狱，也可能……是另一条奇怪的道路。
　　现在变成了女孩子，我隐约记得小沫说过自己人类状态下，几乎是免疫所有毒素和负面效果的，说得夸张一点就是估计麻醉师给我打一针可能都不会失去意识，喝下去的酒精也会很快被分解掉，但我没想到自己在精灵模式下居然对酒精如此敏感，一杯就醉。
　　还是说……因为菲洛在那杯奶酒里面加了什么东西的缘故？
　　反正自己是在喝了那杯酒后感觉胆子比平时大了很多，看身下背着自己的小沫就像是看小兔子一样，加上小沫今天也穿着一条小裙子，还是吊带款的小裙子，整个雪白的肩膀直接在我眼皮底下这么晃悠，我这一时冲动，就……
　　当然，我也因为自己的“主动挑拨”付出了惨痛的代价，这里就不提了。
　　“诺儿的精灵模式也体验一天了。”
　　看着我穿好服，一边的小沫在月光下微微笑道：“感觉如何？”
　　“诶？”
　　我被问得下意识地避开了这家伙的目光：“还……还好……”
　　精灵模式和人类模式，这两者之间我不太好评价究竟哪边好哪边不好。
　　非要说的话，人类模式有点类似电脑中的“平衡模式”，而精灵模式则是“精简模式”或者“省电模式”，但又不是完全的省电，在这个模式下我确实吃得会比平时少一些，力气也更小一些，但很多地方我感觉是比人类模式要“优秀”一些的。
　　比如类似“第六感”的感知上，精灵模式要比人类模式好很多，我可以看到更远的东西，更精致丰富的色彩，皮肤也会更敏感，对一些小动静感知力度更强，听到的内容也会更多。
　　但是同样的，在精灵模式下我的力气小得可怜，几乎搬不动重一点的东西，像家里那把菜刀我就无法轻松驾驭，光是单手拿起来都会感觉非常困难，而且这个模式下我的体重会特别轻，随便一个成年人都可以一把将我抱起来抗走，而我则是没有任何还手之力。
　　感觉就像是缩减了人类模式的力气和消耗，然后更专注于“享受”的样子。
　　除了需要经常补充水分外，本来就吃得少的我在精灵模式下几乎没多少食欲，刚才在咖啡屋也是一个水豆腐加点青菜，一小碗饭就饱了，而且如果我没记错的话，这个状态下的我似乎呼吸的节奏和心跳频率也比平时要低，新陈代谢慢了不少。
　　感官敏锐也带来一个缺点，那就是“女孩子”那方面的感觉也更强了，刚才和小沫“战斗”的时候，我整个人几乎都是在天上飞，基本没有下来过，初步估计是三四倍平时的感官。
　　小沫说，异世界的精灵族都是“水”果，确实没有在骗我。
　　精灵族模式我个人认为非常适合那种……嗯，自由职业者，就像之前尹仕人大叔那时候的状态：几乎不出门，身体消耗很小，不需要做体力活，敲打键盘就能活，每天吃得不多，基本蹲家里也不存在什么危险。
　　这两个状态我只能说有利有弊，之后到咖啡屋工作考虑到欧阳雪可能会让我去搬东西，或者会被店里的顾客碰到，如果体重太轻的话没准顾客只是一个不小心我就飞出去三四米远视觉上就太让人震惊了，所以……工作的时候人类模式，回到家在切换回精灵模式没准会好一些？
　　当然，如果可以的话，我倒是想试试别的模式，毕竟精灵模式下的自己第一次把小沫推倒在身下，没准以后掌握了别的模式还能夺回主动权？
　　“哦？只是还好吗？”
　　听了我的话后，尹夏沫凑了过来，有些暧昧地在我的尖耳上咬了一口：“对我来说，可巴不得诺儿全程保持这个模式呢，因为你又多了一个致命的弱点，就在……这里。”
　　“噫！”
　　耳朵突然被一张柔软的小嘴含着，我整个人不受控制地颤抖了一下，双腿仿佛触电一般酥麻不已。
　　“停停停——”
　　感觉内心深处似乎又升起某种渴望的我连忙把眼前的少女推开：“很……很晚了，不能胡闹了。”
　　她说得对，精灵模式的自己，耳朵确实是弱点。
　　“我也挺意外的，原本以为只是一次简单的协助觉醒，却直接让诺儿这么早就拥有了切换状态的能力……”
　　小沫没有继续闹下去，松开嘴：“当年我可是花了好长时间才学会这个。”
　　“这个很难吗？”
　　我试着想像自己人类的模样，在一阵淡绿色的光芒中耳朵快速缩小，一头的绿白色长发也渐渐变回了原本的色彩。
　　随着体重的增加，我脚底的小草发出了细微的“沙沙”声。
　　“喏，不就这样。”
　　恢复成人类模式的我低下头，活动了一下双手，然后摸了摸自己的耳朵：“意念一动就好了。”
　　“大概是诺儿本身比较适合精灵族的心性，我之前可能杀了太多的人，业障太重了，而精灵族又是崇尚生命的种族，和我的性格不太搭。”
　　看到我成功回到人类模式，尹夏沫露出了赞许的表情：“要不诺儿试试怎么进入猫猫模式？”
　　“才不要。”
　　我有些嫌弃地瞪了这家伙一眼：“人类状态下你只需要一把猫薄荷就让我魂不守舍了，要是变成猫猫……我估计跑都跑不掉……”
　　“说得小诺儿现在好像能逃得出我的手掌心一样。”
　　尹夏沫掩嘴笑道：“现在没事了？头还晕吗？”
　　“没……没事了。”
　　一想起这个，我便感觉自己内心一阵发虚：“呃……那个，小沫。”
　　“嗯？”
　　“刚才那个，在咖啡屋那个……就是我打去电话的那个，那个凶巴巴的男的，你把他怎么样了。”
　　为了不让这家伙把对话引到奇奇怪怪的地方去，我连忙找了另一个话题：“他后来好像回拨了电话，是艾洛蒂接的，我感觉他好像被吓到了的样子。”
　　“那个人吗？没怎么样呀。”
　　小沫一副满不在乎的模样：“就和之前那几个凶你的一样，稍微吓唬了他几句。”
　　“吓唬了他？”
　　其实我不太清楚小沫都是怎么处理这些事情的。
　　就像上个月直接威胁咖啡屋，各种搞事的“赵家”一样，等我和菲洛找到小沫的时候，赵家的那个练家子还有他们的大小姐都对这位死神小姐一副毕恭毕敬的模样。
　　别看小沫平时在有些地方傻乎乎的，但直觉告诉我，她肯定有着自己一套完整的针对地球社会的处理方案。
　　就像那时候的市长叶雨晴，小沫没花钱就把月儿兰岛买下来了，也不知道他们到底谈了什么条件。
　　至于那些直接当着小沫的面对我“动手”的，那后果真的就严重了。
　　“嗯，只是吓唬了他一下，然后暗示那个人，如果不好好解决这次的差评，不好好道歉的话，后果会很惨。”
　　月光下，尹夏沫双手抱胸：“你也知道，每个人都有着自己内心的恐惧，有的人是一些私事，有的人则是某种留恋。”
　　“比如……某个叫尹仕人的大叔，电脑浏览器里面的那些秘密……”
　　“停！”
　　听到小沫说这个，我连忙打断了她：“我知道你怎么处理的了，请务必不要再往下说了。”
　　“感觉诺儿确实有一点儿像他……仁慈的王……”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　摇了摇头，一把牵过了我的手，尹夏沫不由分说直接将我抱到了怀里，随后一个跳跃朝着月儿兰岛后面的丛林飞了过去：“我带你去看一个东西。”
　　“噫！”
　　突然的升空，加上我没有任何准备，身上只穿了一条小裙子，凉风一下子灌进来让我本能地捂住了双腿：“先……先让我整理好服啊喂！”
　　“有什么关系，附近又没人，而且诺儿那里对我来说已经不是秘密了不是吗？”
　　虽然嘴上这么说，尹夏沫还是在空中调整了一下姿势，一只手托着我的臀部，一只手挽着我的腰：“精灵族女王其实有让我给你转达一句话。”
　　“诶？”
　　我下意识道：“什么话？”
　　“她说，帕拉特雷西亚，既然逃不开，那就去享受。”
　　“什……”
　　我一愣，随后反应过来：“这个真是精灵族女王说的吗？”
　　“嗯，我也是精灵族，特雷西亚这个词，你有印象吗？”
　　我点头：“类似一种祝福用语？”
　　在精灵族中，最常说的一个长词“特雷西亚”有“祝你幸福”“希望你心想事成”这类意思，一般用于好朋友见面和离别的祝福语，而“帕拉特雷西亚”的意思和特雷西亚差不多，但是语境要更加强烈一些，翻译过来就是“请你一定一定要幸福啊！”，一般用于特别好的朋友见面和离别的祝福语。
　　“是祝福用语，说实话我和精灵族女王的关系也不算特别好，毕竟她们是热爱和平崇尚生命的种族，我本体在那边曾经还被冠以‘暴君’的称号，所以……”
　　我好奇道：“你不是说精灵族女王有可能过来吗？”
　　“只是有可能，精灵族的个性很随意的啦，我也说不准。”
　　飞在空中的尹夏沫有些苦恼的样子：“但多莉是已经确定要来的，我在来之前已经尽可能教了她穿越禁咒，没准后天或者大后天她就过来了，到时候还得辛苦菲洛去教她这里人类的语言和生活习惯。”
　　“那只半人马少女吗？”
　　我更加好奇了：“怎么小沫你提起她一副愁眉苦脸的样子。”
　　“人马少女青春期很闹腾的，每天都像是有用不完的精力一样，那孩子我应付不来。”
　　尹夏沫苦笑：“到时候只能诺儿你来处理了，这是前勇者惹出来的孽缘，你来解决。”
　　这又跟我有什么关系啊喂！
　　哪有……勇者勾搭了马娘，然后勇者的转世帮那个马娘带孩子的啊？！
　　“到了。”
　　说话间，小沫带着我来到岛的另一边，一个小喷泉后面的空地上。
　　此时，这里的地面似乎被人为清理过的样子，方圆好几米都没有杂草，只有空地的中心长着一棵有着樱色树叶的小树苗。
　　“这是我跟精灵女王拿的，原本是那边精灵之树上的一根枝芽，精灵族给了我一点生命之泉，在一天的时间里让它长成了这么大。”
　　将我放到这颗樱红色的小树苗前，尹夏沫说道。
　　“最初的生命之树会选择最先碰触到它的精灵作为它最初的精灵女王。”
　　“诺儿，来。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9七彩的梦，是诺儿的梦

　　端午节这天刚好是星期五，连着星期六星期天三天假，加上之前我在漫展的“公开表演”，咖啡屋这边迎来了史无前例的流量浪潮。
　　从早上八点开始，咖啡屋就不断地有人进来点名要看“昨天漫展上的小草神”，还有人昨天晚上就买好了火车票飞机票来到了神滨，为的就是过来咖啡屋“一睹我的芳容”。
　　感觉这次我的表演有点“出圈了”的意思。
　　之前来咖啡屋吃饭的基本都是童梦网的用户，因为童梦网给了咖啡屋的宣传PV很多推荐位，还做了不少活动，不少人都是抱着试试看的心态来玩的，但这一次不一样，这次我的“出圈”主要分布在各个QQ群，里面就有不少不看童梦网的用户。
　　大家基本都是看到了漫展上我的舞台剧还有歌声后对“尹诺儿”有了兴趣，毕竟当时会场附近前排的观众有不少带着专业级的摄像机，拍出来的画面非常清晰，我的脸也能清楚地看到，有人就会怀疑是不是真的有女孩子可以长得这么可爱，有的人就好奇这样的歌声是不是合成的，还有人不相信如此完美的女孩子真的存在世界上，所以大家就不约而同地去根据网友提供的线索搜了尹诺儿，找到了咖啡屋。
　　验证是不是开了美容滤镜，是不是真的有女孩子可以这么可爱声音那么空灵，最好的办法自然是直接去到对方的城市，面对面观察，眼见为实。
　　好巧不巧的是，这几天的漫展刚好就碰上端午节。
　　于是广大网友顿时有了节假日游玩的目标：神滨。
　　“据说诺儿你昨天的那一场演出直接拉动了神滨的旅游业增长。”
　　一大早，苏云锦便穿着类似“肯德基”的那种服务员制服来到了咖啡屋，对我服恭敬的模样：“昨晚来神滨的电车火车票飞机票涨了百分之二十以上。”
　　“没那么夸张。”
　　我一边在厨房门口的大桌子上帮忙洗米一边说道：“今天节假日，买火车票的人多是正常的。”
　　虽说今天人很多，蓝佳佳和菲洛又请假不在，理论上咖啡屋这边应该很缺人手才对，欧阳雪却让我先不当二楼的服务员，到厨房这边帮王杰师傅还有另外一个厨师做端午特色点心。
　　我们一楼厨房门口原本是有一个可供五人用餐的大桌子的，不过此时这个桌子被我“临时征用”了，主要是洗米、给糯米染色还有制作一些端午特色小点心和小玩意。
　　并且，这边的我会被头顶的摄像头全程拍摄，通过童梦网直播间向全国观众进行展示。
　　不得不说欧阳雪真的非常有那种“追随大流”的思想，而且很会营销。
　　之前播出动漫《魔女之旅》的时候，里面就有酿造葡萄酒的桥段，说是一个村庄两个葡萄酒庄，有一个公然宣布自己的葡萄酒全部都是由美少女脚踩出来的，于是大家蜂拥而上，都去购买那个“美少女脚踩”的葡萄酒。
　　端午节的粽子没必要脚踩，我也不至于做到那种程度，不过手洗还是可以的。
　　于是刚到咖啡屋，换上女仆装的我便被欧阳姐喊到了这边，专门负责“制作”各种端午节食材。
　　除了我之外，小沫将会负责一楼，主要是猫猫那边，李辰则负责二楼的奶茶咖啡蛋糕等小甜点的制作，然后欧阳雪和苏云锦充当一楼二楼的临时服务员。
　　其实真的忙起来的话，大多数情况下，顾客看到店里的人腾不开手脚一般是会自己主动跑到出餐口去拿自己的东西的，就像现在大多数的粉店小吃店一样，我们帮忙送餐只是起到一种调剂的作用，大部分情况下咖啡屋的女仆主要还是负责接待顾客，点单，还有给顾客答疑解惑。
　　“端午节又不是用来旅游的节日。”
　　看到我忙着泡枫叶，苏云锦一副感慨的模样：“我这几天一直在清醒，估计这是我人生中做得最正确的一件事了，那就是把你拐来咖啡屋工作。”
　　“是是是，苏总经理决策英明，眼光毒辣。”
　　我没好气地瞪了他一眼：“快去工作！”
　　“哎……明明我才是总经理，怎么你这搞得好像我跟个打工仔一样。”
　　苏云锦故作不满道：“啥子意思嘛！”
　　“那你去不去嘛？一会儿客人要开始多了，到时候顾客给差评我可不处理。”
　　“去去去，我去还不行嘛……”
　　眼看后面的大厅又进来一个人，苏云锦连忙迎了上去：“您好，请问需要点什么呢？”
　　“哇？帅哥？”
　　看到苏云锦，进门的两个女生有些意外：“我听外面说这里有可爱的女孩子才来的，没想到你们店还有帅哥啊？”
　　“哈哈，帅……我帅吗？谢谢美女夸奖，请问是几位？”
　　“两位。”
　　“好，来这边。”
　　“……”
　　看到苏云锦被两个进门的女大学生用一副狼看到羊的表情全程盯着，一边的我情不自禁笑出了声。
　　你也有今天。
　　苏云锦那个外表，之前第一次和他见面的时候我就有一种“挺帅”的，连我这个大叔都觉得帅，性取向正常，并且正处于青春期的那些女孩子自然不用多说。
　　这个人怎么形容呢，就是很有那种……耽美或者武侠古风小说里面皮肤白、面容姣好的“小受”的感觉。
　　反正平时一看到他，我总能联想到那种比较“基”的小说或者影视剧中那些偏柔弱的男性的形象。
　　加上这人本身就是富二代，吃得好穿得好，勤运动，身材也好，脸很干净，有女人缘是正常的。
　　但我没想到他今天居然直接穿着服务员的服，来咖啡屋帮忙。
　　估计昨天我在漫展引起的轰动确实很大。
　　【诺儿小可爱在做什么？】
　　【可以把镜头转过来一些吗？看不到诺儿的脸了】
　　【我也好想吃诺儿包的粽子，可惜明天还要加班，唉……】
　　【那些五颜六色的是什么？黑暗料理吗？】
　　【你是不是傻，那是神滨本地的特色，五彩糯米饭，用纯天然燃料制作的，不懂就不要说，我家诺儿才不会做黑暗料理】
　　此时我身前桌子上的手机支架上正摆着自己的手机，上面可以看到不断飘过去的直播间弹幕。
　　看样子，大家似乎对我还有身边这一大堆材料非常感兴趣的样子。
　　“神滨市一直都有制作彩色糯米饭的习俗，很久很久以前大家都会严格按照习惯来制作红黑黄白紫五种颜色的糯米饭，不过随着最近大家的生活节奏越来越快，这个习惯虽然保留了下来，但也没有那么严格了，基本上是什么颜色的糯米饭都有。”
　　为了打消直播间这些网友的顾虑，我将耳机上的麦克风拉了下来，一边将盆里已经煮得差不多的“枫叶汤”搬到桌面上一边说道：“比如黑色糯米饭，我们习惯用枫叶汁进行染色，就像这样。”
　　将泡好的枫叶拿出来，我将同样泡得白白胖胖的糯米倒了进去，伸出双手不断搅动这个大盆：“就像这样，要静止很长时间，直到糯米吸收了黑色的枫叶汁水，变成黑色之后，就可以上蒸锅煮了，这样煮出来的黑色糯米饭会有一股淡淡的植物清香。”
　　“大家别看这个糯米现在颜色不深，但是这种汁水经过高温煮熟后，会变成很深的黑色。”
　　“这种黑糯米饭具有一定的清肝明目和养神的作用，因为枫叶本身具有一定的镇痛效果，所以平时偏头痛，或者精神压力大、焦虑紧张的朋友可以试试黑色糯米饭。”
　　“同样的，这边是栀子花的汁，这是用来制作黄色糯米饭的，栀子花糯米饭有清热去火的作用，对内出血、咽炎鼻炎小感冒也有一定的辅助效果。”
　　在桌子旁边不断忙碌的我，看着周围一盆又一盆的糯米和天然染料、粽子叶，我的脑海中浮现出了好久以前自己还在福利院那时候帮院子里的大人们洗糯米的情景。
　　当时我们在类似的节日，几乎都是“全远出动”的。
　　小一点的孩子负责洗东西，大一点的就烧火煮东西，再大一点的，就帮忙包粽子，或者摆桌子椅子。
　　所以我对这些风俗习惯要做的事情几乎可以说是手到擒来。
　　现如今……那些和自己一起在同一张桌子上吃糯米饭、包粽子的孩子们都还在吗？
　　“诺儿。”
　　恍惚间，我听到身后传来了一阵熟悉的声音。
　　“猫猫那边的事情都整理得差不多了，现在也没人逗猫，我过来帮一下你。”
　　是尹夏沫。
　　只见身后的少女解下了女仆装的袖套，环视着眼前的大桌子：“有什么需要帮忙的吗？”
　　【是夏沫！】
　　【夏沫夏沫，我是你的狗！】
　　【我就说嘛，虽然诺儿很可爱，但是小沫那个气质，平时那个眼神，真的太御了，我受不了】
　　【我是女孩子我都快被夏沫迷住了，她的气质真的太好了】
　　【小沫好宠诺儿，看诺儿一个人可怜兮兮地在这边做饭就过来帮忙了】
　　果不其然，小沫出现后，直播间的弹幕瞬间多了几十条，旁边提示的收到打赏礼物的信息也开始刷刷刷往上涨。
　　“猫毛都处理完啦？”
　　我转过身，看了一眼正懒洋洋地趴在扫地机器人上的丁满，向小沫示意了一下眼前的几个大盆：“这些可以拿去给王师傅煮了。”
　　别的地方我不太清楚是怎么样的，神滨市这里的端午节一般有三个比较重要的内容，一是赛龙舟，这个由神滨市官方举办，举办的地点一般在南凪区“神滨号巡洋舰”附近的河边，二是吃粽子，子女回家和亲人吃团圆饭，三就是祭拜。
　　如果有条件的话回老家祭拜祖宗，没条件的话就在家里，用彩色的糯米饭进行祭拜。
　　所以今天我们咖啡屋也做了各种颜色的糯米饭，算是方便那些工作忙的人，或者不远万里跑来神滨市体验本地风情的人。
　　黑色，红色，黄色，白色，紫色这五种颜色算是比较官方的五色糯米饭，不过我们还做了绿色蓝色的糯米饭，前者是用菠菜作为染料，吃起来会有一股蔬菜味，后者则是用一种叫做蝶豆花的花来染，会有一定的花香。
　　当然，我相信绝大部分的人在买糯米饭的时候，都会每样来一点，一勺子下去五颜六色的，各种味道混在一起。
　　除了糯米饭，为了迎合别的地方的习俗，咖啡屋也准备了很多的艾草，挂了一点在门口，饮料额外增加了艾草汁，一楼摆了一些端午节的特色装扮，还准备了“五黄”套餐。
　　端午节的五黄：黄鳝，黄鱼，黄瓜，黄鸭蛋，雄黄酒，前面几个很简单，就按照普通的鱼来烹饪，黄瓜可以做成凉菜或者水果，鸭蛋的话有咸鸭蛋也有水煮蛋，雄黄酒就看顾客自己的喜好了。
　　【诺儿的手小小的，白白的，居然真的亲自制作糯米饭，呜呜呜我好后悔怎么没买车票】
　　【来真的啊？这也太拼了，这就是少女手搓糯米饭吗？】
　　【前面的，端午节三天呢，他们店据说搞五天的活动，你现在买票完全来得及】
　　【看得出来诺儿很熟练，不管是洗米还是做粽子，她应该有故事的，那种富贵人家的小妹妹短时间内学不会这些】
　　一边看着手机上的弹幕，我一边忙着染色糯米饭，然后拿过粽子叶，开始以极快的速度包粽子。
　　开玩笑，这些我超熟练的好嘛！
　　虽然现在变成了女孩子，手小了很多，但记忆中的感觉还在，顶多就是抓东西会有点不习惯而已，反正粽子就那么几种包法，熟悉一下就好了。
　　【可以看到旁边的肉肉】
　　【居然不是纯肥肉粽子，这太良心了，我不管了，我也要去神滨玩】
　　【绿豆粽子，腊肠粽子，腊肉粽子，还有这个……这是板栗？看着就想吃了，美少女包的粽子……嘿嘿嘿】
　　【我倒是对那些五颜六色的糯米饭很感兴趣，这种饭到底是什么味道的，有人吃过吗？这真的是他们那边的习俗？】
　　“是的哦，诺儿小时候就是吃这种五彩糯米饭长大的。”
　　“我们这边一般用来祭祖，不过诺儿没有……嗯，所以小时候可以吃很多很多……”
　　“来嘛，盲盒抽奖，这个粽子我故意放一大块肉，看看一会儿是哪个幸运顾客得到呢？”
　　“……”
　　就这样，一边和直播间的弹幕聊着天一边包着粽子，眨眼间，一个多小时过去了，一楼的客人开始多了起来。
　　“看来真正的战斗就要开始了。”
　　我在位置上伸了个懒腰。
　　“加油！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、93我有快乐和智慧的桨

　　考虑到要烘托节假日气氛，加上咖啡屋刚开业一个多月，欧阳雪把粽子五色糯米饭“五黄”等端午节特色食物定了一个很低的价格。
　　基本上就和外面路边摊的小吃店差不多的水平，糯米饭几乎只有成本价。
　　于是乎，从早上开始，整个咖啡屋就充满了粽子和糯米饭的味道。
　　因为今天很多来自外地的顾客，有些客人甚至是从很远很远的北方过来的，没见过这种七彩的糯米饭，就会有种“尝尝鲜”的想法，然后一看价格单——“哇！这么便宜？来点来点，我想试试什么味道。”
　　其实七彩糯米饭和普通糯米饭并没有特别明显的味道，主要还是糯米本身的香味。
　　这里面我最喜欢的是黄色的和紫色的糯米饭，因为这两种糯米饭都是用花瓣进行染色的，有一种很清澈的花香味。
　　自从变成了精灵模式，和月儿兰岛的那棵精灵之树幼苗结下了契约，成为了地球这边的“精灵女王”后，我似乎连人类形态也跟着喜欢花花草草了。
　　小沫也是精灵，但精灵之树并不承认这种形态的“半精灵”。
　　在异世界，半精灵大多数都是人类和精灵族的结合，人类天生敬仰精灵族，但不是所有人都是好人，也不是所有人都站在善良的那边，数千万上亿的人总会有那么几个邪恶分子，把捕捉精灵族当成一种生意，时不时就会跑到精灵之森去掠夺精灵回来卖给大地主大城主，因为所有的精灵族，无论男女都是肤白美貌的类型，很受人类欢迎。
　　如果这类精灵族有了后代就是半精灵，半精灵是不会被承认的，而且一般半精灵要么没有妈妈要么找不到爸爸，所以身世也会非常悲惨。
　　小沫其实也属于这个类型，她的父亲是那时候的魔王，母亲就是被迫从精灵之森中背井离乡，来到魔族之地的精灵。
　　所以小沫的半精灵是不被精灵之树承认的。
　　但并不是所有的半精灵都没有“回归”的可能，“精灵模式”就是让半精灵或者拥有精灵族血脉的人回归精灵血统的一种方式。
　　“精灵模式”是小沫为了让我理解比较笼统随意的说法，毕竟我还有“猫娘模式”“魅魔模式”两个模式没有被开发出来，“精灵模式”在异世界比较正式的说法是“自然之心”。
　　所有的纯精灵出生都是带着“自然之心”的，半精灵因为在人类社会生活久了，很难拥有自然之心。
　　精灵族对于一些理性的东西不是很感冒，他们整体非常感性，更重视“内心”，比如精灵族因为有不少都从精灵之树上诞生，所以他们几乎不重视“血脉”这些东西，谁的孩子，谁的女儿，谁是谁的父亲，这些都不重要，只要彼此相互依靠，她就可以是我的母亲，我也可以是她的女儿。
　　也正是因为精灵族的这种习惯，战争时期几乎所有的精灵都是“厌战”的，或者说稍微有些“圣母”。
　　同样的，“自然之心”无法借助外力来获得，无论你的风系、生命魔法有多高，无论你这个人本身是什么信仰，血统多么复杂，只要你不向往自然，不认为自己是精灵族的一员，不被生命之树认可，那么就永远也无法获得自然之心。
　　反过来推理，就算是天生的精灵，之前拥有过自然之心，但是这个精灵堕落了，她也会有失去自然之心的可能。
　　我之所以能这么快切换到精灵模式，并获得“自然之心”，小沫推测很可能是因为前世勇者的灵魂本身就是纯洁无瑕、热爱和平的，加上我这一世懵懂无知，从小到大没干过什么坏事，还是和生命魔法非常接近的水系灵魂，稍微被小沫的生命魔法点拨一下就觉醒了，获得了自然之心。
　　在启动自然之心，也就是精灵模式下去和新生的精灵之树接触，就会获得初生的精灵女王称呼——尽管目前在地球上只有我一只精灵族，还不是纯的。
　　“诺儿小妹妹，来三个你亲手包的粽子！必须是亲手包的哦！”
　　“这位客人，目前这边所有的粽子都是我亲手包的……啊，当然，煮的话是厨房的王师傅在操作。”
　　“诺儿诺儿，这些彩色的糯米都是你亲手泡的吗？”
　　“是的哦，店里今天请假的同事有点多，所以这个工作目前是我在做。”
　　“美少女包的粽子会和外面阿婆大爷包的味道不一样吗？”
　　“不会的哦，没准阿婆大爷因为手艺好，味道会比诺儿包的更胜一筹。”
　　“……”
　　诸如此类的对话，在咖啡屋里几乎每时每刻都在上演。
　　有顾客从门外进来了，或者有顾客有什么需求，我就会过去处理，没有需求的话我就到厨房门口，一边对着手机镜头直播做东西一边和直播间的观众聊天。
　　【主播这是开了美颜吗？怎么可爱得跟个洋娃娃似的】
　　“不是美颜哦，直播间右下角有提示，素颜，无美颜。”
　　【主播主播，我买了去你们店的飞机票，估计明天到，你们明天还包粽子吗？】
　　“包的，我们活动目前收到的通知是持续五天时间，今天是星期五，到下周的星期二我们都会包粽子做糯米饭的哦！”
　　【诺儿，我看了网上别人发的漫展上你唱歌的视频，光是听着就感觉被治愈到了，但是评论区说现场去听更震撼，你可以在这里唱歌给我们听吗？】
　　“啊……可我现在忙着做这个，而且随时会被那些顾客叫去点单……”
　　【用户 铅笔小新 打赏了一个（节奏风暴），直播间热度上升至Top！】
　　“唔……那只能清唱一会儿哦，不要抱太大的期待，和现场版的肯定是不一样的。”
　　相对于咖啡屋这边的顾客，因为直播间的观众吃不到，所以大家似乎更在意“发福利”之类的事情。
　　比如让我唱歌，让我卖萌，或者……让我在椅子上站起来，好看到裙子下包裹着白丝吊带袜的双腿，对食物本身倒是不太感兴趣。
　　【诺儿的身材真的就是完美复刻P站那些画师笔下的小萝莉，你看她的腿，膝盖的线条，还有小腿的曲线，纤细，但是也有点肉肉，好诱人】
　　【我仿佛又有了小时候追星的感觉，诺儿有点完美得过分了，不会是演出来的？】
　　【之前不是有大兄弟说了吗？诺儿做这个非常熟练，肯定是那种经历过苦日子的人，我也来自农村，看得出来诺儿绝对不是坏心眼的人】
　　【我都不会包粽子，只会吃】
　　【话说他们那边怎么这么多粽子，我这里只有肉粽，还是全肥肉的那种】
　　于是乎，我便在这样的环境下，一会儿去服务店里的顾客，一会儿回到镜头前包粽子做糯米饭，从早上忙到了下午。
　　正如弹幕说的一样，神滨市本地的粽子有很多种，有里面只加绿豆的纯素粽，有里面肥肉瘦肉参半的五香肉粽，有装得满满全是瘦肉的肉香粽，还有就是什么也不加，整体长条状的“凉粽”。
　　除了馅的区别外，粽子本身也可以用形状来划分，有小巧普通大叔可以啊呜一口吞下的三角粽，电视遥控器大小的条粽，也有个子特别大的肉粽，还有那种专门用来制作“全家福”套餐的超大猪肉粽。
　　碰巧的是，这一大堆粽子，我全都会做。
　　小时候在福利院，虽然大家都很穷，但是在节假日上，制作粽子的时候绝对不会偷工减料，一口咬下去都是满满的肉香味，而最近今年周围的买粽子的商店都学精了，反正大家看不到里面是什么，要么粽子里加一小块肉意思一下，要么就直接丢一大块便宜的肥肉进去，咬下去一嘴油。
　　那种满满肉香的瘦肉粽子已经不多见了，欧阳雪对此深恶痛绝，早上亲自去菜市场买了食材，给我准备的也大都是瘦弱或者肥瘦参半的那种，用料很猛，顾客们可以说是赞不绝口。
　　“帅哥加个联系方式啊。”
　　“不是帅哥，你喜欢男的？别骗我啦，加个好友，快快快。”
　　“原来你叫苏云锦啊，好玛丽苏的名字啊，长得又这么帅，有女朋友了吗？没有的话，你看我怎么样呀？”
　　“……”
　　让我有些意外的是，苏云锦今天第一次来咖啡屋“上班”，效果出奇的好。
　　他几乎把整个屋子的女孩子都吸引了过去，一个人揽下了大量的火力，让我可以腾出时间过来制作粽子。
　　感觉如果有人以苏云锦作为主视角写书的话，那可能就是一本非常传统的“反套路后宫文”。
　　例如《只喜欢男人的我，被太多女人看上了怎么办》之类的。
　　“不行了我撑不住了，全是女人。”
　　中午一点左右，接待了又一批顾客的苏云锦找到了我：“诺儿来点凉粽，我快饿死了。”
　　“这就饿了？”
　　我停下了手中的工作，转向了这位小少爷：“几个？”
　　“三个……哦不对，三条。”
　　凉粽也是神滨市周围的特产，它有长条形和三角形两种，这种粽子没有心，就是纯糯米加粽子叶制作，又称为“灰水粽”，可以直接吃，如果嫌弃味道太淡也可以蘸蜂蜜吃，没有蜂蜜可以用白糖代替。
　　“加白糖还是蜂蜜？”
　　“一点蜂蜜就行。”
　　苏云锦直接找了个椅子坐了下来：“快快快，我真的要饿死了。”
　　“好。”
　　我站起身，习惯性地从口袋里摸出一个记事本和一支笔：“这位顾客，三条凉粽4.5元，蜂蜜元，一共5.5元，请问是微信还是支付宝呢？”
　　“我自己的店，还要收钱啊？”
　　苏云锦一副不可置信的模样：“能抹个零不？”
　　“那我要跟欧阳姐说，到时候从你的工资里扣。”
　　“行行行，扣五毛。”
　　苏云锦直接从口袋里摸出钱包，给了我五块钱：“要凉的，我不要热的。”
　　苏云锦的出现，瞬间让直播间的弹幕热闹了起来——
　　【这是店里新来的店员？居然不是女的？】
　　【这是他们老板，听语气挺像的】
　　【什么？这家店还有男仆的吗？这下我不得不去了】
　　“他是我们的总经理，喜欢男孩子哦，直播间里的男孩子如果有兴趣的话可以……咳咳。”
　　我到厨房去拿了三条长条形的粽子，并找了一小包蜂蜜出来：“还有这个人超级坏的，压迫剥削员工，纯正的资本家。”
　　“喂。”
　　旁边的苏云锦听到这里不乐意了：“我什么时候剥削你们了？”
　　“现在不就是吗？”
　　我用开玩笑的语气说着，回到了位置上：“之前找天使的事情奖金别忘了发……”
　　正说着，一身女仆装的尹夏沫从猫咪生活区走了过来：“诺儿，我饿了。”
　　“我的死神小姐也会饿的吗？”
　　“饿了。”
　　尹夏沫直接坐到了我的身边，指了指面前的一个粽子：“要吃诺儿做的煎粽，两片大的。
　　煎粽，一种比较“极端”的粽子烹饪方法，我不确定这东西到底是神滨市特有的还是别的地方也有，简单来说就是把肥瘦参半的粽子煮熟成型后，再加油放盐，在锅里煎到有点锅巴的味道，出锅，软糯可口，鲜味十足。
　　“王师傅现在去休息了，确定要我来煎？”
　　咖啡屋的休息制度目前采用分段制，来店里的客人一般是早上十一点开始暴增，到十二点左右达到顶峰，一点左右人数慢慢往下降，平时这个时间王师傅就会提前做好一定的饭菜从厨房里出来到员工休息室去睡午觉，我或者欧阳雪就顶上他厨师的工作，到下午三点左右王师傅醒来上班，我再去休息。
　　“嗯，诺儿来煎，要焦一点。”
　　尹夏沫一本正经道：“可以多加一点盐，多点味道。”
　　“好好好。”
　　听到这里，我只好站起身：“两片大的可以了吗？”
　　尹夏沫点头：“可以了。”
　　“你怎么不收她的钱？”
　　一边的苏云锦看到这一幕忍不住了：“区别对待是？”
　　“小沫是我老婆，我给老婆做饭天经地义。”
　　我给了苏云锦一个得意的眼神：“万恶的资本家当然是能坑一点是一点。”
　　“确实。”
　　仿佛为了响应我的号召一般，尹夏沫也转头给了苏云锦一个“放弃，论美貌你是赢不了我的”表情。
　　“我现在要去煎一下粽子，一会儿在厨房可能烟气会比较重，镜头可能会模糊一些，大家如果喜欢这种烹饪方法的话来店里可以指明诺儿帮忙制作。”
　　找了一个熟了的粽子，拨开，拿过一根绑粽子的小绳子，穿过粽子底部，大概估算了一下位置，将上面的绳子交叉一拉，重复了一遍操作，切下了两片肉粽并将其放到了餐盘里，我对着直播间的观众说道：
　　“但是先说好哦，诺儿不保证做出来的东西好吃。”
　　拿着装有两片肉粽的餐盘走进厨房，我找了个小凳子放到炉台前，拧开火。
　　【煎粽子？怎么感觉跟我们这边路边的一种小吃差不多？】
　　【诺儿好可爱啊，噗哈哈哈身高不够，要小椅子垫着才能做饭】
　　【大兄弟你是第一次看这个咖啡屋的直播吗？诺儿经常来厨房帮忙的，她做饭就是这么做的，那个凳子已经成了她专属的踩踏板了】
　　【她拿得动锅吗？】
　　【这是要干嘛？粽子不是已经熟了吗？还要炒？】
　　“要的。”
　　为了方便自己炒东西，我把摄像头放到了一边，对准锅的方向，然后一边解释道：“这边有人喜欢比较重口味的东西，所以需要专门把粽子炒一下，也算是一种吃法。”
　　打开火，热了一下锅，热锅下冷油，熟练地拿过一边专门给我准备的轻一点的小铲子，我铲起一边刚才用绳子切下来的大片粽子，放到了锅里。
　　顿时，在“滋”的一声中，大量的烟气冒了出来，伴随着肉香和糯米的香味，还有类似饭糊了的锅巴味，格外勾人食欲。
　　小时候福利院里吃不完的粽子我们基本都是这么处理的，要么是让几个孩子拿着粽子到野外生一堆火，像烤红薯一样烤熟了吃，要么就是院长或者护工阿姨亲自动手，把粽子切片，加油炒热，很香。
　　不过这么煎的话粽子就会从“温性食品”变成“高热量食品”，吃多了容易上火，不建议每天都吃。
　　翻炒出香味，加点盐，再炒两下，直到锅里的油都干得差不多了，两片粽子表皮也染上了一层金黄色的外，我看温度差不多了，将粽子铲出来，放到餐盘里，拿给了外面的尹夏沫。
　　“我去洗一下锅。”
　　随后，我又回到厨房，把刚才自己用过的东西一一清洗干净，放到专门的地方。
　　毕竟咖啡屋厨房是有监控的，如果卫生不处理好，到时候很可能会留下各种话柄。
　　“诺儿。”
　　出了厨房，我看到小沫已经用刀叉把自己煎的粽子切成了好几块，用叉子叉起了其中一片金黄色带着肉块的糯米糍，朝我递了过来：“一起吃。”
　　“谢谢。”
　　劳累了一整天的我没想那么多，在小沫的身边坐了下来，习惯性地将小脸探了过去，张开嘴——
　　“啊呜——”
　　然而，小沫的动作却比我更快，她在我咬下去的第一时间将叉子上的食物放到了自己的嘴里，只吃一半，嘴叼着将另一半送到了我的嘴边。
　　我下意识就咬了下去。
　　“咔呲……”
　　一阵糯米被炸过的酥脆口感和肉的清香还有属于小沫身上淡淡的花香和魔族般略带诱惑的气息瞬间充斥了我整个鼻腔。
　　“诶？”
　　因为要咬下食物而碰到小沫嘴唇的我有些傻了。
　　“谢谢款待。”
　　眼前的少女倒是一点儿也不介意，“咔擦”一口咬下半块糯米糍，一脸满足地嚼了几下，吞下肚。
　　“最完美的蘸酱，诺儿酱。”
　　“等……等等。”
　　我连忙快速吃完嘴里的半块食物，顶着脸上的发热：“现在正直播着呢……”
　　“没关系，反正你是我的老婆。”
　　小沫一把拿过我的手机，对着摄像头比了个胜利的手势。
　　“诺儿的味道，完美！”
　　“……”
　　……
　　【关于萌神大赛，我再喵两句……】
　　【很关键的一点，现在只是初赛，只要是进了前4名的，都可以进入下一轮】
　　【而无论第一轮名次是多少，下一轮所有得分，都会清空，从头开始】
　　【重复一次，下一轮会从头开始记分，也就是说第一轮的名次是不重要的，只要能晋级即可】
　　【小沫目前是3名，按照前4名可以进下一轮的标准来看，应该是稳的，但是诺儿在30名开外】
　　【因为小沫在排行榜上，所以点开活动页面可以看到小沫，看不到诺儿，如果要投诺儿，需要点开书本的详情页，在右边“支持我”投票，这本书就两个角色，很好找的】
　　【第一轮如果淘汰，那就是永久淘汰了，第一轮结束，所有进入4名的角色会重新记分】
　　【如果是投错了小沫的话，可以现在开始先把诺儿送进前4，第一轮是9号结束，如果被淘汰，就是真的淘汰了】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、94我会用蜡笔画出银河的气势

　　原本我以为之前自己在漫展上的宣传，端午节当天咖啡屋的流量已经属于最近几个月的“顶峰”了，没想到端午节过后，星期六这天早上，预约来咖啡屋用餐的人比昨天还要多。
　　没错，是“预约”，就像真正的五星大酒店那样。
　　端午节一整天我都在咖啡屋里包粽子和服务顾客，下午也只睡了不到十分钟就继续起来工作了，又是当厨师又是当服务员，小沫则是负责猫猫相关的工作，我们一直忙到晚上近十点才得以喘口气。
　　如果在平时，像咖啡屋这么偏僻的地方，一般天黑下来，也就是七八点左右就没有多少客人了，我和小沫也可以提前回去了，昨天咖啡屋里的人足足待到十点多才走，全是舍不得离开，不断和我还有小沫以及猫猫们合影的顾客。
　　“真的发现宝藏店铺了家人们，他们这里装饰得这么豪华却一点儿也不贵，我认真的家人们，你们自己看这个粽子，这么大一个全家福肉粽只要八块钱，你们可能这么看着没什么概念，我拿点东西比划一下……”
　　“看到没，这是我的手机，八块钱的粽子有两个手机并排放在桌面上这么厚，一个人是绝对吃不完的，如果你足够抠门，就点一个粽子，够你宿舍三兄弟过来，只要八块钱，又能看漂亮的小姐姐小萝莉又能看猫猫，还能管饱，觉得太腻了还可以加三块钱让诺儿帮忙把粽子煎一遍，超级香。”
　　“我真的不是托，尹诺儿和尹夏沫是我这辈子见过的最漂亮的女孩子了，认识我的观众都知道，主播家里是有娃娃的，她们俩长得比我家的娃娃还要完美。”
　　“是的，我真的怀疑这家店不赚钱，现在是在赔本赚人气，想要薅羊毛的兄弟们可不要错过了。”
　　“听说这家店还有一个女仆休息去了，有人目测过那个女仆的罩杯至少E……啊？两个女仆？我这边收到的消息只有一个，一个金发的外国小姐姐吗？还有这事？”
　　欧阳雪让我“直播做粽子”的效果是惊人的。
　　有时候我不得不佩服欧阳雪的营销手段，不但与时俱进地顺应了时代直播潮流，还把店里几乎所有的资源都完美利用了。
　　目前咖啡屋我和小沫是招牌，我们的外表对几乎所有的地球人来说都是绝杀，所以欧阳雪在店里安装了摄像头，网上有人看到这个直播间点进来一看，自然而然就会被店里的环境和我们工作的样子吸引。
　　除了这个以外，欧阳雪还利用了端午节这天当代年轻人快节奏、不想回家的心态，神滨市虽然不是那种非常适合打工的城市，但她多多少少也是大城市，慕名而来的人还是不少的，有的企业老板黑心不放假，很多人都懒得回家，端午节也懒得过，甚至连粽子都懒得买，结果一看咖啡屋的广告，想想确实可以过来玩玩，反正这里的粽子这么便宜，而且还是直播做，卫生肯定能保证，于是一大群人就过来了。
　　这里面的王牌就是“干净卫生”和“便宜”。
　　只要是进入过社会的人或多或少都吃过亏，有些粽子包装得很精美，但是非常贵，而且也不一定好吃，跟开盲盒似的，有些粽子虽然便宜，但总觉得不放心，不知道里面用的是过期了几天的肉还是病猪肉，咖啡屋里的粽子本身是没有任何包装的，就是粽子叶加处理好的糯米和肉馅，由我包装好，系好放锅里煮，熟了以后出锅就直接送到客人的餐桌上了，全程干净透明，如果顾客不放心甚至可以直接到厨房门口监督我做好粽子放进锅。
　　经过了一早上的宣传，下午来店里吃饭的人自然就多了。
　　这些来店里的人还有不少主播，有的人吃着觉得经济实惠，回去后就会跟同伴或者好朋友宣传，还可能在QQ微信群上讨论，形成连锁反应，让下午来咖啡屋就餐的人猛增了接近一倍。
　　【店长，我明天的车票，打算跟女票在神滨市玩两天，能不能预订一个位置啊？下午点左右，有个两人位置就行】
　　【明天你们确定还做粽子对？我要去，能预约吗？我怕没地方坐了，你们店也太火爆了。】
　　【预约三个位置，明天早上十点】
　　就这样，当天晚上十点，当欧阳雪去处理童梦网官方账号底下的留言时，铺天盖地的“要求预约”直接把她吓到了。
　　连我们自己都没想到这家开在这么偏僻地方的店可以火出圈，火到顾客主动要求“预约”。
　　欧阳雪连夜整理了大家的留言，得出了一个结论：明天来店里的人还会增加，我们必须临时加派人手和增加店里的桌椅。
　　别看咖啡屋的外观是一个巨大的蘑菇屋，它的占地面积还是很大的，不过平时出于对店里猫猫生活空间的考虑，加上那时候欧阳雪不认为来咖啡屋用餐的人会挤爆这家店，我们的桌子都摆得很开，显得非常空旷，屋子外面也没有多少露天的桌椅。
　　如果童梦网下面那些网友的留言都是真的，结合咖啡屋今天的流量，店里的这些座椅绝对不够应对第二天“来势汹汹”的顾客。
　　“我去订购一批新的桌椅，来不及了，今晚要解决这个问题。”
　　晚上收工的时候，欧阳雪直接对着苏云锦把手一伸：“经费，扩充店面。”
　　苏云锦嘴角一阵抽搐：“经费你找我要啊？”
　　“你反正到时候可以跟公司那边报销的，有什么关系。”
　　欧阳雪不由分说直接抢过了这家伙的手机：“记得多薅一点你爸爸公司的羊毛，还有明天记得按时来上班，童梦网可是有好几百个小姐姐都点名准备过来找你合影的。”
　　“呃……好几百个小姐姐？”
　　苏云锦先是一愣，随后一下子反应了过来：“不对啊，我不是你们的总经理吗？怎么你还能反过来安排我到公司上班的？”
　　“那你来不来嘛？”
　　欧阳雪白了他一眼：“你今天可算是出尽了风头，好多小姐姐眼冒桃心找我要你的联系方式，明天如果你不来，咖啡屋的营收估计就会下降，营收下降，我们估计就会撑不下去，我们撑不下去了，你这个总经理就干不成了，就会丢掉工作，丢了工作的苏大少爷就得回去继承亿万家产了——你也不想回家继承家产？”
　　欧阳雪的一番话把苏云锦怼得哑口无言。
　　“知道了知道了，我明天来继续上班还不行吗……”
　　最终，苏云锦只能带着那套汗涔涔的员工服回去了。
　　我和小沫也在简单收拾了一下东西后出了咖啡屋，让艾洛蒂接过班，先是例行去了一趟南凪塔顶看了一会儿海，又到月儿兰岛给那里的生命之树浇了点水，和小沫一起在月光下玩闹了一番，回到家的时候菲洛和珈百璃已经在这边操作房间里的新电脑了。
　　“我几乎已经完全理解了这个世界运作的逻辑。”
　　房间里的珈百璃依旧穿着那件印有“堕天”二字的T恤，不过普通话相比之前已经流畅了不少：“我实在是没想到在一个完全没有魔力的世界，普普通通的人类居然可以将科学和技术研发到这个水平……”
　　“那个叫苏云锦的说，他已经在网上发布了预热活动，端午节这几天让小璃摆擂台，免费开放咖啡屋的地下室让大家参观。”
　　菲洛看到我回来，随手将一个装了一半奶的奶壶递了过来，抖了抖胸口的两只大兔子：“喏，我们今天出去实在忍不住吃了好多东西，这是额外的量。”
　　“不要把我当成看到奶就忍不住的小猫咪啊喂！”
　　我下意识地接过奶壶，打量了一下上面的奶嘴：“这次里面没加酒？”
　　“放心啦，今天都那么晚了，还加酒，你们俩估计要搞到凌晨都睡不了。”
　　“你！”
　　我瞬间意识了过来：“原来你知道我喝酒后会变成那个样子吗？”
　　“精灵喝酒后都差不多，要么变成大游吟诗人，要么就是触发内心深处的欲望本能寻找伴侣繁衍小精灵。”
　　菲洛一副无辜的模样：“我以为诺儿你知道，准备攻略沫沫呢，而且你不是已经学会切换模式了吗？想要快速分解酒精，你在人类模式喝不就好了。”
　　我……
　　“我真的不知道。”
　　虽然我是一个作者，但我对精灵族的印象大多都在漫画里，精灵族一直都是可怜兮兮的象征，他们要么被邪恶的人类抓走成为奴隶，要么因为兽人或者什么种族的攻打家破人亡，流浪他乡，或者就是蜜瓜包一些变身小说里面“转生成了精灵的我不想当宠物”那样的设定，主角全程被压迫，偏重精灵族的心理描写，但我是真的没有考究过精灵族的习惯这类……
　　“哦对了，我和小璃准备到市区那边租一间屋子。”
　　换服的时候，菲洛又说道：“在工匠区那边，小璃说很喜欢那里的科研气氛。”
　　“你们跑到那边去干吗？”
　　我不解道：“工匠区距离这里很远的哦？”
　　“没事，对我和小璃来说来回也就几分钟。”
　　菲洛有些不好意思的样子：“我们已经跟店长说了，她愿意提前支付部分工资，这样我们就可以在那边租房子，主要是我们和你们住这里也有些不方便，对？”
　　一直沉默的尹夏沫开口了：“你们只是害怕照顾多莉？”
　　“呃……”
　　菲洛瞬间一脸尴尬：“这个……不是啦，我们……你看，反正住哪里对我们来说都是一样的对不对，我们晚上又不着家，下午有空的话也可以来这边一起吃饭……”
　　“我确实不习惯照顾马娘。”
　　反而是一边的珈百璃一本正经的模样：“尤其是上届冠军马的孩子，我有心理阴影了。”
　　这么夸张吗？
　　我朝尹夏沫投去了一个询问的眼神。
　　那个多莉……很闹腾？
　　“确实。”
　　在我的注视下，尹夏沫似乎轻叹了口气：“还是诺儿来。”
　　我来是什么鬼啊！
　　“我……那个……我稍微问一下。”
　　我喝了一口龙奶，试探性地举起了手：“半人马的孩子……具体是什么样子的？”
　　“就比你高一点，胸也不大，短发，喜欢扎着小短马尾。”
　　菲洛伸出手比划道：“屁股大概有这么大。”
　　“我不是问身材啦！”
　　我嘴角抽了抽：“我的意思是……为什么你们都怕成这个样子，她不是小孩子吗？”
　　“多莉确实是小孩子，满打满算今年也就百来岁。”
　　尹夏沫拍了拍我的肩膀：“但心智估计跟人类十四十五岁差不多，而且好奇心很重，所有的人马娘都是天生的顽皮蛋。”
　　“有多顽皮？”
　　“你没懂我的意思。”
　　尹夏沫继续解释道：“顽皮蛋，宝可梦里面那个，雷电球进化，顽皮蛋，这是一个类似借物喻人的形容词。”
　　“一点就炸吗？”
　　“那倒不是，多莉还是很可爱的，大道理她懂，也不会做出格的事情，但精力就像顽皮蛋一样，你得和她一起闹到用自爆了估计才能完全安静下来。”
　　尹夏沫拍了拍我的肩膀：“大概就是这么个感觉，诺儿你知道就好，你可以把多莉想象成……一只拥有猫猫好奇心的哈士奇。”
　　这是什么奇怪的想像……
　　“多莉估计后天就会过来，到时候看看让她试试能不能跑外卖，要不然我也没办法每天持续消耗她的精力。”
　　“总之，各位加油。”
　　“哦——”
　　“……”
　　这个晚上，小沫破天荒地没有在睡觉的时候对我动手动脚，而是在后面轻轻抱着我，和我一起看着手机屏幕上童梦网里面我们官方号的评论。
　　【呜呜呜这对好甜，祝福你们，一定要幸福啊！】
　　【诺儿和小沫已经官宣了吗？这是什么神仙情侣，羡慕了……】
　　【明天我也要去你们那边吃一次端午节套餐，该死的公司今天加班还不给加班费】
　　【我今天看了一整天的监控，小沫真的好宠诺儿，脏活累活都不让诺儿做】
　　童梦网上的“小夏诺不躲纸箱”账号动态栏，现在几乎已经成为了我和夏沫发布日常生活照的地方，如今粉丝也已经接近二十万，几乎每张照片底下都有人留言，每次登录童梦网都是999+的消息。
　　之前我和小沫的打赌“出一个十万点击的视频”，其实后面也有些不了了之了，因为我们的光是粉丝的数量已经超过了这个数。
　　除了照片外，平时我也会随手拍一些自己和小沫日常玩闹的短视频上去，点击量都是几万起步。
　　按照这个趋势发展下去，未来这个账号的流量也能带来不少的收益。
　　“感觉一切都在往好的方向发展。”
　　阅读着手机屏幕上那些祝福和留言，床上的我感慨道：“一眨眼都过去这么久了……”
　　因为是互联网，说话不用负责，童梦网上私聊和留言也有少部分有些不堪入目。
　　比如说我们硬凹人设的，喷我们炒作的，骂我们不干净的，甚至还有人直接上来就骂，也不说什么原因，全是脏话。
　　这些人我都自动无视掉了，随手一个拉黑。
　　多年的作者经历已经让我学会了过滤信息——不要为黑暗面消沉，你还有很多支持的同伴。
　　“我也是。”
　　黑暗中，身后洗完澡后一身淡淡清香的小沫缓缓抱过了我的腰：“当初他死去的那天，我以为整个世界都塌了。”
　　“所以我们以后也要加油。”
　　我关掉了手机的屏幕，转过身子，和小沫小脸对着小脸，压低了声音：“让我们一起跳卡普西纳……”
　　小沫也伸出了手：“家里粮仓吃光光，邻居家里有余粮……”
　　“但是我们吃不上……耶！”
　　“耶！”
　　最后在眼前少女的脸上“唧”了一口，我拉过被子：“晚安亲爱的。”
　　“晚安。”
　　“……”
　　月夜无言，星空无垠。
　　已经完全适应了被小沫抱着睡觉的我，这一觉睡得特别踏实。
　　第二天，我们和往常一样，起床，洗漱，然后和普通的女孩子一样护肤，梳妆打扮，换上外出的服。
　　0年月日，农历初六，星期六，天气晴，神滨市气温°～33°。
　　考虑到今天咖啡屋的人可能会爆炸多，长发不太方便，我在网络上找了一个类似“双包子头”的造型，在小沫的配合下给自己弄成了“香风智乃”国风类似的头发。
　　小沫则是将整个头发扎起来，做出了类似“阿尔托利亚”那样的女王发型。
　　在外面玩了一个晚上的菲洛和珈百璃依旧精神抖擞。
　　一起吃了早餐后，我们径直前往咖啡屋。
　　大老远，我们便看到咖啡屋的门口立了一个大牌子，走近一看，上面写着和昨晚菲洛提到的“擂台赛”相关的公告——
　　【上京猫咪女仆咖啡屋神秘地下室试营业两天！每人凭身份证可以在神秘基地游玩小时！】
　　【中午点开始，神滨市APEX战队孤狼“GL”和LOL战队大枫树“DFS”将会到达现场对比赛进行监督，并指导对电子竞技感兴趣的玩家】
　　【下午3点，《水瓶宫时代》部分内测副本将会通过本店的电脑进行展示以及演示！】
　　【只要你人到，不需要花钱，不需要任何门槛和技术，畅快战斗，英雄，去超越！】
　　【嘉兰天启，开启赛博朋克水瓶宫时代！】
　　公告牌主色调为显眼的黄色和紫色，延续了赛博朋克《多娜多娜》的设计风格，非常显眼，估计每一个路过的人都可以看得到。
　　这苏云锦又整了什么活……
　　昨天他也是像这样突然不由分说喊职业战队的人过来跟珈百璃打自定义……
　　默默在心里吐槽了这么一句，我和平时一样背着小书包走到了咖啡屋的二楼，正准备走进更室，在一阵小蛋糕和清茶的气味中，二楼一处靠窗的位置传来了熟悉的声音：“嗨，小诺儿，小夏沫。”
　　转过身，我看到司空月不知道什么时候已经坐到了二楼这边的小桌子前，在她的前面是可口的巧克力奶油蛋糕，和一些饼干曲奇等小吃，司空月本人正优雅地拿着一小杯茶，对我们眨了眨眼睛：“还有……菲洛，以及小天使，几位早上好！”
　　和平时完全不一样的是，今天的司空月穿了一件柔软唯美的小裙子，优美的长腿上包裹着白丝吊带袜，双手上是洁白的手套，胸口戴着美丽的宝石项链，连一头金色的长发也用缎带束成了大小姐双马尾的模样。
　　最重要的是，她这件小裙子完全包裹不住少女胸口的巨物。
　　一对雪白的球，中间可以清楚地看到柔软的沟壑……
　　如果说以前的嘻嘻哈哈的熊熊只是让我感觉胸很大的话，此时的她真的就是那种……金发巨乳大小姐了。
　　不但形象变了，连气质都和之前完全不一样了。
　　[img=53，00]https：//rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/0//590-f40-4fba-a3-ce9dcf00.jpg[/img]
　　【插图——米画师：安奈Annai】
　　这……是熊熊司空月？
　　“今天这么早？”
　　短暂的愣神过后，我朝窗边的金发大小姐走了过去：“今天是有什么大的活动吗？”
　　“嗯，那个苏云锦不是准备在这里举办擂台吗？我们公司负责提供奖品，顺便也搞几个小活动，因为有点突然所以没来得及和你们说。”
　　司空月优雅地喝了一口茶：“我们的人在处理完漫展那边的事情后也会过来帮忙的。”
　　“端午节快乐，今天大家也要加油哦！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、95呼风唤雨，驱雷掣电！

　　我还是第一次看到自己工作的地方可以火爆成这个样子。
　　被昨天直播间吸引过来的人，被漫展上的舞蹈和歌声吸引过来的人，被苏云锦广告吸引过来的人。
　　早上十点不到，咖啡屋的人数就达到了当初开张当天打折搞活动的规模，并且还有在持续增加的趋势。
　　如果不是欧阳雪采取了官方号底下留言观众的意见，座椅还真的不够用了。
　　“这只猫叫什么？丁满？为什么会有这么奇怪的名字呀？”
　　“丁满？我知道丁满，狮子王里面的那只狐獴，然后这只猫叫什么？蚊子包？这个我就不知道了，是嗡嗡飞那种蚊子吗？”
　　“猫零食具体怎么卖呀？就是按照这些架子上的价格单……人可以吃吗？”
　　和往常一样，第一次来到店里的顾客都会被猫咪生活区里那些懒洋洋的猫猫们吸引，男生可能还会矜持一些，大多数女生一看到猫几乎都是一溜烟跑过去，拿出手机咔咔咔拍照，在距离猫猫们半米左右的位置，看周围的人摸猫，一副犹豫不决的样子。
　　然后尹夏沫就会走过去：“您好，有什么需要吗？”
　　“这个猫……”
　　随后这些女生就会试探性地指着猫：“可以摸吗？要钱吗？”
　　“和店里的宠物玩闹是不收费的，只有喂食和使用玩具才收费。”
　　尹夏沫就会和他们解释：“具体的收费项目都在旁边的架子上，有标注的，有需要的话按旁边的按钮就可以了，我会出现。”
　　“那……”
　　有很多女生到了这个时候还是会犹豫：“我摸它们的话，会被咬吗？或者被抓什么的，我不想打针啊……”
　　“本店所有宠物都打完了疫苗和加强针，每天都会给它们剪指甲，而且几乎所有的宠物都不具备攻击性，脾气最差的三号楼也只是在你们摸它敏感部位的时候会挣脱开不理你，但是需要注意不要强迫宠物做它们不喜欢的事情，并且不能使用暴力。”
　　到了这时候，尹夏沫就会拿出一本小册子：“如果因为暴力对待宠物造成宠物或者人受伤会很麻烦的哦，所以请大家友好相处。”
　　“这个是什么？”
　　“这本书是店里所有宠物的名字还有它们的喜好，可以大致通过它们佩戴在脖子上的项圈颜色来区分喜怒哀乐，米黄色的项圈就代表这只猫猫几乎没有脾气，可以随便摸随便抱，绿色代表这只猫不喜欢被碰触一定部位，蓝色表示这只猫有自己的性格，红色则是代表这只猫猫脾气很差，要小心。”
　　尹夏沫一边指导进来的女生查阅说明书一边通过书上的内容和店里的猫猫们作对比：“比如你们眼前的这只狸花猫，蚊子包，它名字的含义是当初主人为了抓到猫猫被外面的蚊子叮了一身的包，蚊子包戴的是蓝色项圈，有自己的个性，就像这本书上说的，蚊子包不喜欢被正躺着抱在怀里，不喜欢被抓手和脚还有尾巴，喜欢的食物是小鱼干，不喜欢牛肉类罐头……”
　　“那猫可以吃人吃的东西吗？比如粽子？我家狗狗好像都是我吃什么它就吃什么的。”
　　“不可以的哦，猫猫和老虎一样是纯肉食动物，大部分食物都是肉类，狗是杂食动物，所以可以吃米饭。”
　　“哦哦，那我……我还有最后一个问题。”
　　“请说。”
　　“那边的那位女仆，她的脖子上也戴着项圈，还有铃铛，黄色的铃铛代表什么意思呀？我看说明书上没写，都可以摸哪里？”
　　“诺儿是非卖品哦，不过黄色的铃铛也代表性格很好的意思，她是店里脾气最好的猫咪。”
　　然后类似的对话就被路过的我听到了——
　　“尹夏沫！”
　　“我不是猫好！也不是脾气最好的！我超凶的！大姐姐不要听她乱说！”
　　为了能应对今天的战斗，我专门切换成了精灵模式。
　　平时在咖啡屋里我主要的工作是给顾客送餐为主，做饭为辅，不过今天稍微有些不一样，我的工作重心转移到了“做饭”和“接待”这块。
　　总的来说“演出”的意义可能会比较大一些。
　　就是在厨房门口做粽子和糯米饭，回答一些进门顾客的问题，和大家打招呼，把自己最好最阳光的一面呈现给所有人，送餐的工作丢给欧阳雪和李辰苏云锦他们负责，不需要负责太多消耗体力的活。
　　说得再直白一点就是……当吉祥物。
　　顾客进门，看到一个可爱的精灵小萝莉在门口包粽子做食物，或者这只精灵小萝莉追着调皮的小猫，把它们从扫地机器人上抱下来，或者追着从猫猫身上掉的毛团到处跑，还会手忙脚乱地对进门的顾客说声“欢迎光临”，原本再差的心情也会一下子变好，极大地增加消费的欲望。
　　而精灵模式本身就是以牺牲我体重和力气作为代价，极大增加我的持久力和精神力的。
　　特别是“精神力”这个东西，平时我在咖啡屋工作的时候，遇到客人是要保持笑容的，而且还要向他们展示自己最美好的一面，全程都要表现得活力满满的样子，这样时间长了会非常累，这种就属于“精神力”被消耗掉了。
　　精灵模式的“自然之心”就可以保证每天精神力的全范围覆盖。
　　像小沫说的那样，在精灵模式下，全世界在我眼中都像是多了一层美好的滤镜一般，就有种……没什么困难是迈不过去的，哪怕是在忙忙碌碌的咖啡屋也感觉自己像是在阳光明媚的大草原上懒洋洋地晒太阳一般。
　　尽管……唔，我自己并不清楚“自然之心”到底是什么东西，稀里糊涂就“觉醒”了。
　　或许“魔法”本身就是这么奇妙的构造。
　　“怎么今天诺儿Cos精灵了？”
　　“这是尹诺儿？用的真名？真的假的，还有人叫这个名字吗？”
　　“白毛萝莉好耶！这假毛感觉和真的一样，有点像智乃，我可以拍照吗？”
　　精灵模式下，我的耳朵会变长，一头长发会转变成森林蓝天一样的颜色，主色调偏淡蓝和白，搭配一些绿白色的渐变色，显得有些梦幻。
　　不过总体头发还是以淡白色为主，远远地看过去，经常会有顾客说我是“白毛精灵”。
　　“诺儿，刚才那个顾客是不是为难你了，跟你说了一些奇怪的话？”
　　“诶？菲洛姐姐怎么知道？”
　　“你的心情都反映在耳朵上了。”
　　随后，在菲洛的提示下，我又发现了“精灵模式”自己耳朵的一个特性，那就是会情不自禁随着心情的变化而变化。
　　平时人类形态下控制不了耳朵的我，在这个模式下可以略微让耳朵动起来，主要是竖起来，平衡还有低垂三个状态。
　　菲洛说，精灵族在认真模式下耳朵都是稍微翘起来的，正常情况下或者很开心的时候就会偏平坦，而心情低落或者有点不开心了，有小烦恼了就会低垂下来，特别明显。
　　菲洛今天的工作任务是在二楼调试咖啡，原则上是做好一杯奶茶了就按下铃铛，二楼头顶的喇叭就会传来“某某号顾客的某某奶茶已完成，请凭复印单取单”的提示，如果顾客有要求的话，这杯奶茶就由欧阳雪或者李辰帮忙配送。
　　至于珈百璃，则是被苏云锦还有那些职业战队的人拉到地下电子竞技“打比赛”去了，天知道下面的那些人到时候能有多疯。
　　一大早就来到咖啡屋点了小蛋糕穿着华丽公主裙的司空月几乎是整个上午都坐在那个靠窗的位置，对着笔记本的屏幕敲敲打打，时不时歪一下脑袋思考问题，公主气质十足。
　　一直忙到下午有时间休息，和小沫一起拿了点东西到司空月旁边坐下用餐的时候我才知道，她一整个早上都要练习《水瓶宫时代》放出的内测副本打法。
　　“几位辛苦啦。”
　　看到我和小沫过来吃饭，司空月稍微往窗边腾出了一些位置，将窗帘拉上了一些，挡住部分阳光：“感觉怎么样？似乎楼下一直都是来来往往的样子。”
　　“人比我们开业搞活动那天还多了一倍。”
　　我示意了一下窗外，拿起刚刚出笼的、加了一点白糖的五色糯米饭：“连外面的平台上都坐满了人。”
　　虽然现在是夏天，平均温度三十多，但咖啡屋位于南凪区海边不远，周围很多绿植，经常有海风吹过来，还是有不少人愿意到店外用餐的。
　　有的人本身不喜欢猫，也对店里的二次元气氛不感冒，纯粹就是觉得我们店的粽子糯米饭便宜实惠才过来试试口味，这些人自然也就不会介意到屋外吹吹海风顺便解决一下早餐午餐。
　　“这个游戏的大概玩法是怎么样的？”
　　吃饭的时候，我将另一盘给司空月准备的小碗彩色糯米饭递给了这位小公主：“没问题吗？”
　　“稍微有点问题。”
　　司空月接过糯米饭：“我三年前的笔记本稍微有点带不动这个游戏……谢谢，这个是甜的吗？”
　　“每种颜色味道都不一样，都不是很甜。”
　　我拿出白糖：“如果喜欢甜的，可以加点。”
　　“好。”
　　司空月接过白糖小瓶子，试着往小盘子里被均匀地分割成五等分的小圆盘糯米饭中间倒了一点：“直接加上去？”
　　“对的。”
　　我笑笑：“喜欢多少就加多少。”
　　“你和诺儿一样，喜欢甜食。”
　　旁边的尹夏沫感慨道：“她以前特喜欢那个叫脆脆鲨的威化饼，外全是糖类乳品还有可可脂，一块下去能量炸弹。”
　　“但是能抵饿！”
　　我不服气道：“还能治疗低血糖！我以前好多次都是靠脆脆鲨扛过来的！”
　　“你忙着码字忘记吃饭了？”
　　尹夏沫用一副“我还不理解你吗？”的表情：“起床后想到了什么好点子直接就坐到电脑前开始敲键盘，一敲就是几个小时，等发现头有点晕的时候已经来不及了，不是翻箱倒柜找脆脆鲨就是出门买甜食，如果你起床先吃饭就不会这样。”
　　“呃……”
　　我瞬间有种“被揭了老底”的感觉：“为什么小沫你连这个都知道……”
　　“噗……”
　　司空月一副忍俊不禁的表情：“女孩子爱吃甜食很正常啦。”
　　可是我男的，大叔……咳咳，虽然现在不是了……
　　“我平时也喜欢吃甜食，像这些，蛋糕，巧克力，曲奇饼。”
　　斜斜的阳光下，司空月拿过刀叉，把一边两个看着一点儿也没吃过的小蛋糕递给了我和尹夏沫：“我老爸他们老说吃甜食太多容易胖，不过我似乎一直都没怎么胖过。”
　　我下意识道：“你那是胖在胸和大腿上了？”
　　可恶啊，为什么我身边有这么多胸部超级大的女孩子。
　　欧阳雪是这样，我曾经的编辑蓝佳佳是这样，菲洛是异世界的龙族就不说了，连熊熊都是这样。
　　司空月这熊是……得有F以上了？或者G？
　　不对，为什么我会羡慕她们的胸啊？我内心可是大叔，大叔应该不会在意这些的？
　　对，我一点儿也不嫌，一点儿也不……
　　“咦？是这样吗？”
　　在我的注视下，司空月低下头：“可我记得它们小时候就挺大的了，上小学那时候我们学校运动会，我上去跑步都要穿专门的运动内。”
　　你……
　　“身材比例大多数情况下和人的基因有关。”
　　不知为何旁边已经开始吃上蛋糕的尹夏沫主动解释道：“包括胖瘦也是，有的人天生吃不胖，但如果过度了体重也会增加，而司空月小姐经常运动，所以哪怕吃很多也不会显胖。”
　　对哦。
　　尹夏沫的话让我想起来了。
　　熊熊好像毕业后就一直在全球旅行来着？
　　之前她穿着那套熊熊制服来咖啡屋，那么热的天气，身上服那么重，东跑西跑肯定很多汗，然后又要喝很多水，新陈代谢就快，在这之后她又跑到神滨湖那边游泳玩水，几乎没有一天是闲下来的，吃下去的糖类自然消耗得快。
　　那我的基因是属于什么样子的？
　　我给了尹夏沫一个询问的眼神。
　　“你是知道我的。”
　　身边的少女不置可否：“我喜欢小猫咪。”
　　小猫咪是什么鬼啊！
　　虽然我现在已经不指望变回男的了，但未来……不说几十年，几百年后，如果我长成了成年精灵，就是那种一米八，大长腿，一头飘逸的长发，全魔法精通，强大无比，随便一挥手就能“呼风唤雨，驱雷掣电”，让小沫在身后心甘情愿大喊诺儿老公我爱你，那我也是不介意的。
　　“诺儿，我知道你在想什么。”
　　估计是看到了我脸上的表情还有不断晃动的精灵耳朵，尹夏沫拿起叉子将自己蛋糕上面的樱桃铲了起来，放到了我的碗里：“但这是不可能的。”
　　“你们俩还是老样子，恩爱夫。”
　　司空月发出了欣慰的笑声，随后将电脑屏幕转到了我这边。
　　“《水瓶宫时代》的第一个副本，我总是过不去，你们要不要试试？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9赛博朋克：奶猫电竞

　　熊熊小巧的笔记本屏幕上，此时正显示着一幅外太空星球上的景象。
　　一个有些荒凉的星球，周围依稀可以看到一些小型的飞行器和地面勘探仪。
　　由于这个星球没有大气层，所以抬起头就能望到广袤无垠的星空。
　　通过头顶的星星还有那三颗正互相做着三体运动的恒星来看，这里似乎并不属于太阳系内。
　　从笔记本上显示的画面来看，这游戏似乎是第一视角的，和《赛博朋克》之类的游戏一样，估计是为了增加代入感。
　　“这个是副本吗？”
　　接过笔记本，我先是试着按照记忆中大多数游戏的设定，先按下WASD走了几步，然后转动了一下镜头，找了一下相关的操作按键。
　　钩爪，采集，勘探，手枪攻击……这个还是射击游戏？
　　“算是副本，根据设定我们来到了距离银河系数百光年之外的一颗星球收集资源，走的是类似‘拾荒者’的路线。”
　　看到我有些疑惑，旁边的司空月解释道：“这游戏玩法很自由的，如果是休闲玩家，喜欢造房子，就可以在市区购买自己的房子，按照自己的喜好建造，如果是专业的建筑设计师还可以根据顾客需求帮忙设计专属的独居室，他们连内部的交易系统都做好了，不过要交易完成的时候要扣百分之五的税，如果是喜欢竞技的玩家也可以到地球之外去和别人战斗，武器可以使用公共的模具，也可以自己DIY。”
　　“诶？”
　　听到这里，我还是有些不太理解：“武器自己DIY？什么意思？”
　　“这游戏0年就开始筹备制作了，现在弄了十多年，神滨市荣耀区那个土豪当初投的钱都快被挥霍得差不多了，十年磨一剑，游戏内部的系统非常复杂的。”
　　司空月耐着性子一边解释，一边点开了背包里的武器：“就像这把AWM狙击枪，这个到游戏地球的一些枪械商店中可以买，但如果你想要有一把独一无二的狙击枪，就可以去各个地方寻找原材料，自己打造，连模板都可以修改，你可以先购买AWM的模板，然后枪头改长一些，或者修改子弹口径，或者喜欢二次元的话就把枪身涂粉嫩一点，在上面印一个美少女的图案。”
　　“不同的材料最后出来的属性也是不一样的，按照游戏设定，地球已经被开发得差不多了，从普通商人手中买到的铁，从天而降的陨铁，还有像这样……到外太空，使用其它星球上金属打造出来的狙击枪，材料用在枪口，用在枪托，用在子弹上，增加的属性都不一样，有的可能是增加穿透，有的可能是增加射击距离，有的可能增加精度，完全随机。”
　　听到熊熊这么说，我有些惊了：“完全随机？！”
　　“是的，完全随机，这游戏主打的就是一个随机属性随机，造出来的东西某些地方，比如质感什么的也随机。”
　　司空月打开了大地图，将界面往回拉，找到了地球，选择了其中一个城市，传送。
　　“这个传送功能是测试版本才有的，我主要是想给你们看一下游戏里的城市。”
　　长达十多秒的黑屏过后，电脑屏幕上出现了一片光怪陆离黑夜——满是LED灯管和广告牌的繁华都市，满是帅气飞行器和小汽车的街道，哪怕此时熊熊的电脑开着低画质，这副情景也足够让我震撼不已。
　　真不知道等游戏公测了以后用家里的那台小电视看游戏画面是什么样子的……
　　“像这些都是游戏内NPC的固有建筑，NPC会和普通人一样随机找房子租住，或者直接买房，买了房子后他们也会在随机安置自己的家，在什么地方放电脑，什么地方放桌子椅子，都是随机的，不过大部分的NPC都会遵循一定的规则布置自己的话，不会出现把马桶放到床边的情况。”
　　“这个……”
　　我迟疑了一下：“有点像是我的世界？”
　　“对，就是像我的世界那样，诺儿你这么一说我知道怎么解释了，我的世界会随机出现村庄，玩家可以自己去找材料制造武器，比如钻石剑对，但是玩家从岩浆附近找钻石，在路边捡到钻石，或者去到月球上用那里的金属代替剑柄，做出来的武器加的属性都不一样，甚至连钻石剑本身都可以直接设计图案。”
　　熊熊控制着自己的角色走向了一个小区：“如果有玩家看上了这个小区，要么租下来，要么买下来，这个房子以后就是他的家了，受法律保护，他可以在家门口挂一个电灯，如果这个电灯是他自己DIY的，那么灯的亮度，形状，色彩，都和系统的灯泡不一样，有的灯泡红光比较强，有的灯泡西面的亮度比较强，同理家里的各种家具如果都是自己DIY，那么所有家具都会不一样，这条规则放到整个世界，就形成了五彩斑斓的水瓶宫时代。”
　　“听着自由度确实很高。”
　　我若有所思：“那世界刚开服，大家都没有钱，要怎么赚钱？既然完全模拟现实的话……不需要吃东西吗？”
　　“人人平等，刚开服大家都没有钱，只要有想法都能赚得到钱，比如去帮NPC做一些任务，或者干活，或者干脆如果你现实中有一定的本事，在游戏里也能以新手的身份赚钱。”
　　熊熊朝旁边的一面镜子走了过去，让我可以看到镜子中角色模样：“至于吃东西这个事情……你看。”
　　我注视着镜子：“机器人？”
　　只见此时电脑屏幕中镜子里显示的主角，是一个纯金属制的机器人，手脚都是金属骨骼，脑袋乌黑乌黑的。
　　“这是我们最初的模样，因为游戏设定我们的本体在水瓶宫星球嘛，或者所有人都在水瓶宫那边躺着，由那里的机器维持我们的不死，我们的脑部意识被接到地球这边来了，接入机器人的芯片里了，按照设定的话……其实我们现在只是在水瓶宫星操控这个机器人在活动，如果机器人出了意外，死掉了，那么我们就会回到这边……”
　　熊熊再次打开地图，示意了一下一个超级大的机械之城：“就会从这里重生……啊，也不能说是重生，这台机器人坏掉了，系统就会把我们的意识接到另一台机器人脑袋里，这台就做废弃处理，新的机器人是免费的，大概就类似于……所有人都可以无限重生，但如果死的时候身上带了重要的东西，到时候就要回来捡了。”
　　居然把“复活”设定得那么有科学依据嘛！
　　“所有人都是机器人吗？”
　　“不是的，机器人只是最初的模板，等以后有钱了，可以去找城市里的相关人员设计自己的性别和体型，就等于多了肌肉和皮肤嘛，这样也不会有讨论男权女权的问题了，想要什么性别，自己赚钱自己设计。”
　　我朝一边的尹夏沫投去了“你怎么看”的眼神。
　　“虽然我已经见过了太多地球科技。”
　　尹夏沫沉默了一下，说道：“但是我现在还是不得不感慨这个东西居然是十多年前人类连智能手机都没普及那会儿出来的。”
　　“刚才熊熊你说……现实中有一定的本事，在游戏里可以赚钱？”
　　我回过头：“要怎么赚呀？”
　　“就像我刚才提到的，所有人一出生都是没有性别的，对，有的人喜欢当女孩子，喜欢漂亮一点的，身材好一点的，但是她对这个漂亮身材好没有概念，如果现实中的画师，或者学艺术的，知道人体身材比例，就可以根据顾客的要求接单，设计出顾客想要的脸型和身材，系统提供有交易方式的，接单的人把自己的收款码放到个人中心里，设计好顾客想要的图纸后，顾客扫了码付钱，拿到图纸，就可以到相应的NPC那里修改自己的外貌体型了。”
　　司空月包裹着白丝吊带袜的小脚微微抬起，搭在了另一只脚上面，随后仰起小脑袋，示意我们看一下咖啡屋：“现实中的建筑设计师也是一样的，顾客想在游戏里开店，或者在游戏里购买了自己的房子，想让自己的房子漂亮一点，就可以去找这种设计师，让他们根据游戏设计图纸，然后改造房子，通过游戏内置的交易系统，对着电脑屏幕上的二维码扫一下就能完成交易，很方便？”
　　“顺带一提，这个游戏可是支持VR设备的哦！到时候一大堆美少女在漂漂亮亮的小房子里开趴体……嗯哼？”
　　我嘴角抽了抽：“你刚才是不是说了什么不得了的事情。”
　　“没有哦！”
　　熊熊晃了晃脑袋：“上个月家族那边把游戏的这个测试版给到我的时候，我足足花了半个月才大致弄明白这游戏的核心玩法，然后就做出了和老爸一样的决定——全力扶持这个游戏大卖。”
　　通过游戏内物品的交易收取手续费……我好像有点明白这游戏靠什么赚钱了。
　　十多年前就已经确定了“主打随机”的策略，不得不说研发这款游戏的团队一个个都是人才。
　　如果游戏里有土豪喜欢杀戮，不喜欢搞那么多条条框框的——老子有钱，老子不想造房子也不想造枪，但是系统商店里的武器不够强，老子想自己造。
　　那么这个人就肯定能带动一大堆的“下游产业链”。
　　喜欢在游戏里看风景的，偶然间跑到一个什么洞穴里面找到了一块陨铁，而陨铁似乎比系统自带的精钢容易出“防御穿透”的属性，然后这些专业旅游专业寻宝的就把这铁卖给喜欢锻造的玩家，喜欢锻造的商人又要收集别的材料去准备制造这把枪，而有的老板喜欢外形炫酷的枪，比如我要在枪头做一个龙头出来，这样就得找枪械设计师，然后做出来的枪因为陨铁没出想要的防御穿透属性，又要重新做……
　　这一来二去，似乎所有人都可以在游戏里找到自己的定位，而且如果哪天运气爆棚，比如喜欢寻宝的找到M星云掉下来的精钢，锻钢的搞出了超级属性，买枪的老板一看属性这么好，一大堆红包就丢下去了，就会带动所有人的游戏积极性。
　　根据这个情况延伸下去，有的人不喜欢打打杀杀，但是喜欢养女儿，把游戏里的人当成女儿养，先是找设计师买一副好皮囊，还要去购买各种服原材料，找服装设计师设计服……
　　我记得有些可以捏脸的游戏比如《剑灵》刚开服那几天，是有不少老板专门花钱去请人帮自己捏脸的，这个应该也是同理。
　　自己在游戏里也可以设计，但因为不是专业的，不好看，各个专业都能在这个游戏里找到自己的立足之处，从而形成强大的“元宇宙”。
　　“那刚才那个……像是外星球的是什么？”
　　大致弄明白了《水瓶宫时代》究竟是怎么一款游戏的我打量着游戏界面：“像是去别的星球探险？”
　　“是的，这个也是随机的。”
　　熊熊控制着人物“传送”到了一个类似《灵笼》里面“金色大厅”的地方：“这是临时虫洞，公测后这边就是给探险家到处玩的地方，进入需要花费一定的钱，会把你传送到任意星球五到二十分钟，时间到虫洞就会关闭，等于宣判还留在那里的玩家死亡了，期间玩家能在那边拿到什么东西全看运气。”
　　又是随机？！
　　不过这样听起来似乎还挺让人感兴趣的。
　　“主要是这个东西太看运气了，我怀疑虫洞对面的世界就和《我的世界》一样，传送的坐标，星球材质，都是随机生成，如果准备不充分过去就要死了。”
　　“不至于？”
　　我试着接过键盘鼠标，朝这个“金色大厅”前面的旋涡走了过去：“我试试，看看我的运气。”
　　【即将进入穿梭虫洞】
　　【警告！虫洞所能抵达的区域不可控，仅能确保一定降落于行星附近，请勿携带贵重物品前往，否则一旦角色死亡或任务失败，将会导致携带的物品消失！】
　　突然冒出来的几行字把我吓了一跳，条件反射问道：“这个只是内测？”
　　“嗯，随便死，没关系的，很多东西可以一键调出来。”
　　熊熊点头：“到时候公测了这个号都会没的。”
　　那我就放心了。
　　我点击了【确定前往】
　　【消耗水瓶宫原币000，正在打开虫洞，请选择需要携带的工具】
　　“这么多啊？”
　　我看着屏幕上下拉框被压扁得连一厘米都不到的工具栏，犯了难：“我们要带什么去？”
　　“内测啦，这些都是可以调出来的，随便带。”
　　熊熊一脸轻松的样子：“或者试试把那种应急的工具都带上？”
　　“什么应急的工具？”
　　“比如温度隔绝服，有些星球靠近恒星，过去就是岩浆，会死的啦。”
　　熊熊苦笑：“或者有的地方冰天雪地，想要开采矿物就要带专业的挖矿工具，但如果运气很好，去到那种鸟语花香的星球，绿树成荫，什么工具都不需要，随便摘点果子或者抓几只小动物回来都能赚大钱。”
　　还有这种说法的吗！
　　“那我试试随便带一点。”
　　我在工具栏里找了找，带了个网兜和纸箱子。
　　后面的尹夏沫看了，不禁吐槽道：“诺儿你这是要去抓猫吗？”
　　“没准外太空真的有那种非常稀有的……粉毛猫，或者粉毛狐狸呢？”
　　我不服气道：“反正这是内测号，上面钱这么多，实在不行再回来重新试试。”
　　说着，我移动鼠标，按下了【开始传送】
　　【启动虫洞传送装置，请稍候……】
　　可能是熊熊的这台笔记本确实有一定年头了，又黑屏了好几秒。
　　当屏幕再次亮起来的时候，我瞬间被眼前的景象惊到了。
　　鸟语花香，绿意盎然。
　　一棵又一棵的参天大树拔地而起，周围生长着各种各样的蔓藤和绿草，还有一朵又一朵不知名的巨大花卉。
　　它总不能连树和花的样子都是随机生成的？
　　“诺儿，你还真一次就找到这么完美的星球？”
　　一边的熊熊惊了：“我今天随机了至少二十次，每次都是那种沙尘暴或者暴风雪的星球，走几步就死了，什么资源都带不回去！”
　　“诶？那我……运气算好的？”
　　我试着往前走了几步：“我现在要带什么回去？”
　　“一般这种小副本都没有明确的目标，拿到多少算多少，不过家族那边的人说，似乎每一个星球都会有一个非常稀有的东西。”
　　熊熊看了一眼右下角的时间：“我的天，你居然连虫洞消失的时间都是分钟，几乎是最长的了，这运气已经拉满了？”
　　“那我要在这二十分钟里面拿足够多的东西回去对吗？”
　　我转镜头看了一眼身后的旋涡：“就是全部装到这个虫洞附近？”
　　“对。”
　　“那我看看都有什么。”
　　朝这个森林的深处走了几步，我观察着周围的情景，把一切能拿的东西，像什么霸王花，走路草，或者树下掉落的果子，露在地表的水晶等等，全拿了。
　　走了几分钟，还真的让我遇上了一只猫，粉色的，样子有些像《宝可梦》里面的伊布。
　　“像这种小动物抓回去以后，大家都会用它做什么？”
　　我控制着人物把“伊布”装进纸箱：“看着好像也不是很凶？”
　　“抓动物……也是有一定失败概率的，你这一次成功……”
　　熊熊沉默了好一会儿：“有些宠物养在家里，可以提高屋子的等级，或者增加周围邻居的好感度，我现在也不是很清楚，反正肯定不会一点用也没有，没准这小家伙看起来可爱，实际战斗力可以等于两只哈士奇呢？”
　　两只哈士奇好像也没什么战斗力？
　　“那我大概了解这个游戏是怎么玩的了。”
　　看体验得也差不多了，我把笔记本电脑还给了熊熊：“可以感觉到它前景非常可怕，如果真的发展起来了的话。”
　　没有每日任务，人人平等，和现实世界有一定相连，官方运营，融入元宇宙概念……
　　难怪熊熊的那个家族的公司不惜改变自己也要跟这边的人合作。
　　一般来说，这种游戏只要运营和宣发不作死的话，是很容易火起来的，并且肯定可以带动这边的经济。
　　“我到下面看看珈百璃他们。”
　　吃完糯米饭和熊熊送的小蛋糕，我把餐盘拿到一楼的洗碗机里清洗干净，从猫咪生活区旁边的入口进入了地下室。
　　依旧是记忆中的赛博朋克风电子竞技专区，依旧是满天的霓虹灯。
　　不一样的是，此时这边已经挤满了人，这些顾客要么是捧着奶茶看职业选手们打比赛，要么就是坐在电脑前体验新游戏《水瓶宫时代》的“副本”。
　　“我怎么又来到这种全是熔岩的地方，哎，我能不能改造一下这个机器人的身体啊，这抗热能力也太差了。”
　　“那万一你下次去到全是寒冰的地方呢？”
　　“继续改造啊！”
　　“钱从哪里来？”
　　“做任务咯，或者探险咯……话说现在内测都已经这么可怕了，这游戏要是公测，几十万玩家一起，那么大的需求，得火爆到什么程度。”
　　“几十万？我保守估计，三百万玩家。”
　　地下室一层电子竞技这边，给我的感觉和楼上来吃饭的顾客有明显的区别。
　　因为他们真的就是来玩游戏的，无论是我还是小沫路过这些人身边，都不会像一楼那样引来各种“诺儿好可爱”“有没有诺儿手工制作的糯米饭”之类的惊呼声。
　　“据说这是目前为止全国唯一全力支持《水瓶宫时代》的店？那边到时候还要开VR专区。”
　　“你不觉得这里有点小吗？七八十个人就显得拥挤了，不过环境真的很不错。”
　　“看样子水瓶宫时代真的要将世界推入水瓶宫时代了，我看过神滨市这边的规划，和这个游戏结合在一起想……非常可怕，兄弟。”
　　听着各式各样玩家们的感慨声，我找到了这边正在一台电脑前调试着什么的苏云锦，给他递了一杯饮料：“这边的情况怎么样，需不需要帮忙？”
　　“你也看到了，人太多了。”
　　苏云锦抬起头：“帮忙的话倒不用，珈百璃做得很好，你们做好楼上的工作就可以了。”
　　“另外，我想跟那个司空月小姐商量一下，现在来这边的人数有些出乎我的预料，我们低估了这些玩家……”
　　苏云锦从电脑桌旁边的小包包里拿了一份文件出来，递给我。
　　“你把这个给欧阳雪看一下，就说，我们准备在商业街那边开一家咖啡屋的分店，欧阳雪过去，然后诺儿你准备接任这里的店长职务。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9黑板上的排列组合你舍得解开嘛

　　“开分店？”
　　当我把苏云锦的文件递给欧阳雪的时候，正在员工休息室这边吃东西的欧阳雪先是一愣，随后接过文件仔细看了一会儿，说道：“上面的这个店我知道，之前应该是准备打造成网咖的。”
　　“现在开网咖还赚钱吗？”
　　“不好说，这个时代开网咖属于精英淘汰模式，办得好的依旧赚钱，但是那种环境脏乱差，服务也差价钱还死贵的，很容易就会被淘汰，除非周围没有竞争。”
　　欧阳雪略一皱眉：“话说我们这附近似乎还真的没几个网咖？”
　　我接话道：“但是我们这里位置也偏呀。”
　　大部分情况下，网咖选址是最重要的。
　　现在大家都有电脑了，如果网咖还开在那种稍微高档一点的小区附近，那倒闭就是迟早的事情，稍微有一点头脑的人都会把网开在那种学生多的地方，尤其是大学生。
　　神滨市对于网咖的管理还是挺严格的，以前那种可以随便刷“临时卡”就给开机的现象非常少了，所以开在连身份证都没有中学附近意义不大，只能是大学附近，还得是那种比较普通的大学，知名大学、甚至一本大学感觉都不太有生意。
　　不过我记得之前在网上听别人说，现在网咖开在学校附近也不太行了，得开在工厂附近。
　　越黑，压榨得越严重的那种血汗工厂，网的生意就越好。
　　去工厂打工的一般都不会有个人电脑，更不可能带自己的电脑进工厂宿舍，人进厂一天十多个小时做工，人都麻木了，好不容易可以休息一天，当然是到处找网玩个痛快。
　　当时我看到那个帖子的楼主就是这么说的，他所在工厂附近的网平时都有很多人，周末节假日都是爆满，有时候进去站两个小时都没有机子，一些人甚至提前一天大半夜三四点挑人最好的时候来网开机包通宵，第二天再过来玩。
　　工厂附近的网每天都找不到机子，稍微远一点的网又濒临倒闭，这个世界就是这么奇妙。
　　反正我不是很看好在南凪区新建的这个商业街开网，像咖啡屋这种主打小吃，电子竞技为辅的还可以，营收主要靠网费的话……除非能撑到未来南凪区商业街完全建起来，人流量暴增，要不然很容易倒闭的。
　　“我也不太理解……”
　　放下文件，欧阳雪有些头疼的样子：“这个苏云锦又在胡思乱想什么，这边的事情都没有处理完……他有说什么时候让你担任这个店长吗？”
　　“没说。”
　　我摇摇头：“他只说了让我准备好，可能就这两个月的事情……”
　　说着，我注意到了欧阳雪身上的异常：“欧阳姐，那个……”
　　“嗯，怎么了？”
　　欧阳雪抬起头，似乎有些心虚的样子：“还有别的事情吗？”
　　“欧阳姐你是……发烧了吗？”
　　我有些不确定的样子：“感觉你的体温有点高。”
　　如果是平时我的，可能还真的注意不到这点。
　　但此时我处于精灵模式下。
　　在精灵模式下，我身体几乎所有的感官都得到了强化，可以很清楚地感觉到周围温度的变化，之前帮小沫煎粽子的时候我也是利用这个敏锐的感知力来判断锅里的东西具体是九分熟还是十分熟，通过气味来判断煎的那一面到底有没有达到金黄的颜色。
　　此时，整个员工休息室只有我和欧阳雪，所以我可以隐约感知到她身上的体温稍微有些超出普通人的标准。
　　应该是低烧了。
　　“啊……这都能被你发现吗？”
　　欧阳雪有些意外：“没……没什么的，低烧，吃点药就好了。”
　　“欧阳姐你还是这样。”
　　我有些不满地上前一步，试着摸了摸她的额头：“具体是多少？”
　　“三十八度二，刚量的。”
　　欧阳雪苦笑：“主要是昨晚施工的人过来装修地下室，我陪他们搬东西，稍微晚了点。”
　　“多晚？”
　　“一点多。”
　　“晚班不是有艾洛蒂吗？”
　　“小姑娘细皮嫩肉的……”
　　欧阳雪避开了我的目光：“我来比较快。”
　　“你一点儿也不像个管理者。”
　　我左右看了看：“为什么发烧了？感冒吗？去医院看过了吗？”
　　“应该只是小感冒。”
　　“应该？”
　　“病毒性感冒。”
　　这时，尹夏沫从门外走了进来：“昨天昼夜温差大，海边还有海风，低温的时候没注意保暖，风吹过着凉了，感冒病毒趁虚而入，吃点药。”
　　“我真没事……”
　　“感冒了还上班是对顾客的不负责，你应该也是刚刚烧起来的。”
　　尹夏沫用不容置疑的语气：“欧阳姐，你再不休息我和诺儿可把这件事去告诉李辰了。”
　　“你……”
　　欧阳雪瞬间有种被噎到了的感觉：“你告诉那小子干嘛？”
　　“商业街那边的网咖大概事情已经处理得差不多了，估计苏云锦把你调过去也是希望你能稍微放松一段时间。”
　　尹夏沫不置可否：“昨晚你在这边帮工的事情，他知道吗？”
　　“知道的，那些工人就是苏云锦叫过来的。”
　　“你看。”
　　尹夏沫给了我一个“就是这样”的表情：“欧阳姐被流放的理由找到了，苏云锦也是一个不称职的老板。”
　　“我……小时候都是这样的，一年下来要感冒五六次，顶多烧个两三天就好了，不碍事，已经习惯了。”
　　欧阳雪笑笑：“那诺儿你到厨房帮忙拿点热水上来，我喝点水休息一会儿，听你们的，今天不上班了。”
　　“这还差不多，身体不好就不要逞强。”
　　我转身：“那欧阳姐先看这个报告，我下楼拿热水。”
　　难怪本来只做了七八成的地下赛博朋克电子竞技专区会一晚上就达到了那么高的完成度，原来昨晚我们回去后，苏云锦还让人过来装修了。
　　感觉大半夜搞装修已经是咖啡屋的传统了。
　　欧阳雪也是，连工人们辛苦都看不得，一定要自己亲自参与进去……
　　让我找找，这边的热水……
　　下了楼，我径直走向了厨房，在里面东张西望了一会儿。
　　这个天气，咖啡屋虽然哪里都有免费的饮水机可以喝热水，但那些大都是稍微暖一些的“暖水”，距离“冲泡感冒药”的程度还差得远。
　　今天气温三十多度，正常情况下没有人会专门来咖啡屋找热水喝，所以我们也没怎么烧，只有厨房这边有八十度以上的热水，在热水壶里装着保温备用。
　　“找到了。”
　　从厨房里拿出保温杯，我“啵”地一下扒开塞子，观察了一下里面水的温度，确认是热水后拿着水壶走了出来。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　就在我拿着热水壶路过咖啡屋一楼门口的时候，大门突然被推开，两个熟悉的小小身影从外面走了进来。
　　是李灯花和她最近刚交到的好朋友周晓妃。
　　李灯花依旧和平时一样，穿着华丽的洛丽塔小裙子，纤细的双腿上是一双印着哥特十字架图案的连裤袜，脚上是小巧的洛丽塔圆头鞋，手里拿着洋伞和一个小包包。
　　让我意外的是，周晓妃今天似乎刻意打扮了一番，身上不再穿着那套小学生制服，而是和李灯花差不多的小洋裙，搭配一双平底鞋和花边袜，原本有些黝黑的脸似乎也白了一些，扎了两个小马尾，比记忆中要可爱不少。
　　不过，有些奇怪，进门后的李灯花全程低着小脑袋，一副不太敢看我的样子。
　　而她身边的周晓妃则是全程抓着她的角，将少女往我这边带。
　　就好像……在领着犯人一样？
　　“呐，正好诺儿姐姐在这边。”
　　看到我，周晓妃一边抓着李灯花的裙角一边走过来：“就像之前我们说好的那样，要认真，站好，看着姐姐的脸说。”
　　“以前我弄坏了家里的东西，奶奶就是这么教育我的。”
　　这两个小家伙在干嘛？
　　拿着热水壶的我一时间有些搞不清楚情况。
　　“诺儿姐姐。”
　　疑惑中，门口的周晓妃把李灯花带到了我的面前：“灯花有些话想跟你说。”
　　跟我？
　　“灯花，快点啦。”
　　松开手，周晓妃轻轻拍了一下李灯花的手臂：“这个事情就是你不对，必须要好好道歉。”
　　“啊……嗯……那个……”
　　在周晓妃的示意下，面前比我还要高一些的李灯花抬起小脑袋，先是小心地看了我一眼，又别过头，似乎有些很不好意思的样子：“就是……之前……之前的事情……”
　　之前的事情？
　　“我……我那时候……说了很过分的话……就是……”
　　李灯花眼神有些闪烁，有些自责，吞吞吐吐了好一会儿才像是鼓起勇气一般深吸了一口气——
　　“诺儿姐姐，对不起！”
　　眼前小女孩突然提高的嗓音让我一时间有些猝不及防：“怎……怎么了？”
　　“就是之前让你去学校帮忙找娃娃那个事情，还有你哥……哥哥的事情，说什么要考验忠诚之类的，是我太任性了，真的对不起！”
　　双手放到面前，对着我深深鞠了个躬，李灯花保持着鞠躬的姿势：“我从小到大很少和其他人交朋友，不知道尊重长辈，说话没轻没重，也不知道捐献的意义……明明你们是我的恩人，那时候我还……对你说了那么过分的话……对不起！诺儿姐姐，请原谅我……”
　　哦……是那件事啊……
　　李灯花的这一通说辞让我回想起了那几天自己往星光小学里跑的情景。
　　嘛，虽说那时候我确实也稍微有些不爽，被小屁孩各种指使什么的……
　　李灯花的性格真的很孤僻，很怪，很……“傲娇”？不过现在版本傲娇已经退环境了，甚至还可以说是贬义词，而且从小出生在富贵环境，老爸老妈还经常没空管家的她，如果没有人加以引导，就顺着她这个性格来的话，未来在社会上容易吃亏。
　　我想，这大概也是李灯花之前在班里不受欢迎的原因之一。
　　“前几天我和灯花聊天的时候，聊到怎么跟诺儿姐姐认识的，她就说起了这个事情。”
　　李灯花还在保持鞠躬的姿势，周晓妃已经上前一步，用商量的口吻说道：“我当时就很生气，跟灯花说这是不对的，她做得太过分了，这样会让诺儿姐姐很受伤。”
　　“被我说了之后，这几天灯花一直都很不好意思，然后我们就一起做了这个。”
　　说着，周晓妃从身后背着的有些破旧的书包里拿出了一个很明显可以看得出来是手工缝制的洋娃娃出来：“这是奶奶教给我的，我教给了李灯花同学……灯花，快把你的拿出来。”
　　“嗯……”
　　李灯花也从随身携带的包包里拿出了一个比周晓妃那个还“丑”了一点的洋娃娃，递给了我：“对不起诺儿姐姐。”
　　“请原谅李灯花同学，她不是坏人，就是做事情还有说话没轻没重，我已经好好教育过她了。”
　　周晓妃一副小大人的模样，将两个布娃娃拿到了我的面前：“真的非常抱歉，请诺儿姐姐不要生气了。”
　　“对不起，诺儿姐姐不要生我的气了，我没意识到那时候的自己那么没礼貌……”
　　李灯花抬起头，似乎鼓起了很大的勇气一般看着我的眼睛：“我……我也是刚学会做这个洋娃娃，可能有点不太好看……”
　　两个小学生的……道歉和送礼嘛？
　　我注意到李灯花的左手中指和大拇指都缠上了绷带。
　　“我没有生气啦。”
　　短暂的愣神过后，我轻轻笑了笑，在李灯花和周晓妃的脑袋上摸了摸，接过了两人的布娃娃：“那你们的礼物我就收下啦！”
　　把水壶放到身后的桌子上，我拿着布娃娃走向了窗口，将其小心地摆放到了窗台上，让它们可以沐浴到从窗外投射进来的温暖阳光：“正好这边缺两个装饰品，谢谢你们。”
　　“啊……”
　　李灯花还是有些小心翼翼的样子：“诺儿姐姐原谅我了吗？”
　　“我本来就没有生气嘛。”
　　我拍了拍这个小家伙的肩膀：“看样子和周晓妃交朋友让你学到了很多哦！”
　　周晓妃来自一个非常贫困的家庭，一般这类家庭容易出极端，要么孩子目无尊长，不学无术，每天浑浑噩噩无所事事，要么孩子遵师守纪，懂事孝顺。很显然，周晓妃就属于后面那种。
　　“也……也没有啦，灯花也很照顾我的。”
　　一边的周晓妃听到我这么说也有些不好意思了，她捏着自己的裙角：“这套服就是灯花送给我的……”
　　“很漂亮哦，很适合你，像个小公主。”
　　我将两个小孩子揽了过来，对李灯花说道：“过去的事情就让它过去，嗯，我接受你的道歉，从现在开始这件事就翻篇啦。”
　　随后，我示意了一下不远处装着各种糯米饭的桌子：“你们吃过午饭了吗？”
　　“吃……吃过了。”
　　“是吗？”
　　看到李灯花和周晓妃的目光时不时往五彩糯米饭那边飘，我试探性地问道：“昨天家里有做五彩糯米饭吗？”
　　“没有。”
　　李灯花头猛地摇了摇：“昨天爸爸妈妈都在上班……”
　　“那今天姐姐请你们吃。”
　　我指了指附近的几个位置，重新拿起暖水壶：“先坐一会儿，和猫猫玩玩，姐姐上去给我们同样不懂事的店长送水。”
　　“马上回来哦！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、9就像天使的翅膀一样

　　带着热水壶回到员工休息室，大老远地我便看到房间里的欧阳雪依旧在低头翻看着苏云锦让送过来的文件。
　　而尹夏沫则是一副淡然的模样靠在门口，看到我回来只是用眼神示意了一下屋子里的欧阳雪。
　　“欧阳姐。”
　　我在休息室的门外敲了敲挂着猫耳装饰品，上面是之前自己用萝莉字体写下“员工休息室，非请勿进喵”的告示牌：“热水。”
　　“哦。”
　　欧阳雪抬起头：“随便放就好了，我一会儿自己会吃药的。”
　　“欧阳姐……”
　　我把热水壶放到了桌面上，犹豫了一下：“我还是希望你能多休息，今天店里有那么多人，肯定没什么问题，你就别操心了。”
　　虽然这几天蓝佳佳请假回老家看望老人了，但咖啡屋有我和尹夏沫，还有菲洛珈百璃在照看，肯定是没有任何问题的。
　　别的不说，光是“小沫在”这个词，就足够让人安心了。
　　之前欧阳雪第一次生病晕倒的时候，如果不是看旁边小沫的表情没有太大变化，我估计真的会急死，以为自己好不容易找到的这么平易近人的店长是不是真的得了什么大病。
　　我已经……看到太多太多的人离开了。
　　会被弃养丢到福利院的小孩大多有先天性的疾病，很多人活不到成年，记忆中我已经不知道多少次亲眼看着熟悉的好朋友在自己面前离开了。
　　那种疾病突发，在医院抢救不治身亡的，互相见了最后一面，等待医院宣判结束的情况还算是好的，我最不愿意面对的就是那种存在治不好，但是又很致命的慢性病的小伙伴，在学校里上着课，突然收到通知，回福利院送谁谁谁走完最后一段路程，然后大家就请假回来，看着昔日一起玩闹的好朋友奄奄一息，或高烧说胡话，或喘着粗气什么话都说不出来，一直到最后闭上眼睛。
　　就是在这样的环境中，到了大学，我在福利院那边已经没有多少个认识的好朋友了，曾经的初中高中同学录里面……能联系的也不剩下多少个人了。
　　这种感觉就像是……小时候福利院里的大家一起照了全家福，随着我一点点长大，照片上的那些人一个接一个地灰了下去，最后只剩下我一个人。
　　所以出了社会，我大致上可以联系的人可以被称为“朋友”的只有部分大学同学，但毕竟我出身卑微，大学还要打工还要勤工俭学，平时宿舍里的大家回来后可以一起开黑玩电脑可以一起搞各种活动，而我神龙不见尾，不是在送外卖的路上就是在奶茶店里帮客人擦桌子，因此大学四年下来，我其实和同宿舍的那些男生关系并没有铁到可以经常保持联系的水平。
　　也正是因为有这样的经历和人生，我对于“生命”之类的事情也会特别敏感，说得严肃一些，尹夏沫的本体是死神，收割生命，我大概和她正好处于“对立面”。
　　大概这也是我很快就能觉醒精灵模式，获得“自然之心”的原因。
　　“我主要是担心诺儿你一个人应付不过来。”
　　在我的注视下，欧阳雪捂着脑袋：“今天的顾客比我们开业那几天还要多。”
　　“所以欧阳姐你又病了。”
　　我苦笑：“之前开业那时候也是这样。”
　　“老毛病了，我一忙起来就会焦虑，越是焦虑越是容易忘记时间，昨天晚上我就是因为太焦虑了，弄得一身汗忘记保暖了。”
　　欧阳雪到身后的小架子上拿了点药，找了个杯子倒了进去，随后接过了我的热水壶：“可能是那时候当偶像留下来的后遗症，偶像包袱甩不掉，看到网上的各种谩骂，声讨，我就总是习惯反思自己是不是做得不够好，然后就会失眠，焦虑，各种感冒病毒就会趁虚而入，唉……”
　　我犹豫了一下：“欧阳姐也会因为外卖评论区的那些差评焦虑吗？”
　　“我虽然很想回答你不会，但事实上……我是会的。”
　　欧阳雪叹了口气：“之前我找心理医生测过，说我是讨好型人格，还经常有那种……悲观的心态，如果遇上不顺心的事情，或者看到有人对自己的评价非常负面，就会想着是不是所有人都这样，总喜欢做好最坏的打算。”
　　“就像昨天的那两个差评，我看到的时候就开始怀疑自己是不是做不好这一行，咖啡屋是不是真的不适合走外卖路线，是不是我们做的东西真的有那么差，会不会辜负童梦网那边的期待，我会不会失业，找不到工作……等等等等，一大堆最坏的打算，我全都考虑了一遍。”
　　将热水冲到杯子里，拿过一个小勺子搅拌了几下碗里的药，欧阳雪别过脸：“苏云锦说得对，我确实不适合当这种管理者的工作，这个店长其实更适合苏云锦，他属于笑面虎类型的管理者，非常擅长资本那一套的运作……你看，现在他看咖啡屋生意好了，人气超出了预期，就果断作出决定开分店，如果是我的话……肯定做不出这种决定。”
　　笑面虎？
　　好像……确实有这种感觉。
　　苏云锦平时和我们相处的时候都是嘻嘻哈哈的，因为人长得比较帅，大多数人在看到他的第一眼也不会有什么负面印象，讨论工作的时候往往也是说一些比较委婉的话，就像是一个贴心的好老板，平时会关心你，照顾你，还让你参与公司的各种决定，大家一起讨论。
　　但是仔细想的话就会发现……其实苏云锦并没有那么“和善”。
　　之前他说准备在咖啡屋地下室搞电子竞技，虽然是用商量的口吻，但现在回过头来想一下，这件事其实没得商量，童梦网那边就是要开电子竞技，我们就是得配合去找“天使”来管理那里，哪怕当时苏云锦很委婉地说招不到天使也没关系，但其实他已经给了我们压力。
　　在我的印象中，这才是大公司老板应有的感觉。
　　让你觉得这是一个好老板，让你认为自己的老板善解人意，又关心自己又努力工作关心公司，让你有种“忠臣”找到了“贤君”的感觉，然后发誓今后跟老板跟公司共存亡。
　　实际上……只要稍微思考一下就会发现，在这种笑面虎手底下工作，福利没多好，工资也不见涨，公司确实越来越好了，老板每天来接送你出差的车子也换了一辆又一辆，也不知道是喜是悲。
　　“差评没关系的，总会有差评的。”
　　见低烧中的欧阳雪有些沮丧，我下意识地安慰道：“倒不如说……没有差评才不对劲呢，这代表我们餐厅已经凉了。”
　　“嗯，所以我昨晚也想通了，两三点就睡觉了。”
　　欧阳雪吹了吹面前的热水：“早上起来明明还好好的，没什么症状，谁知道忙完了，过来这边稍微休息一下就感觉烧起来了。”
　　“可能是空调开得有点低了。”
　　我转身：“那欧阳姐你好好休息，我就不打扰你了。”
　　“等等。”
　　欧阳雪叫住了我：“这份文件上苏云锦说是下个月让我过去，这个月诺儿你要做好接任店长的准备，诺儿你这几天如果对店长的工作有什么不明白的可以……”
　　“知道啦！可以找欧阳姐，对不对？”
　　我打断了对方的话，用自信满满的语气说道：“有什么事情等欧阳姐病好了再说，店长什么的我肯定没问题的，再说了，实在不行我还有小沫呢！”
　　说着，我指了指门外的尹夏沫：“她可是这边的死神大人哦，还是异世界过来的超级大魔王，谈笑间……咻咻咻，排山倒海，万物灰飞烟灭，很强的。”
　　“噗——”
　　欧阳雪被我逗笑了：“中二病的诺儿真可爱。”
　　“才不是中二病啊！”
　　我故意摆出一副“我认真的”表情：“小沫可是很强的，当然我也很强。”
　　“好好好。”
　　欧阳雪示意我可以出去了：“你们也休息一会儿，这个时间点应该是诺儿你的休息时间？”
　　“嗯，刚开始，还有一个小时的休息时间，没关系的，我每天中午睡个十分钟就可以了。”
　　就在我走出门，准备把休息室的门带上的时候，我听到身后传来了欧阳雪有些沙哑的声音：“之前我和苏云锦去童梦网总部谈了你带回来那个天使，解决主播问题的奖金事宜，我跟他们要了一个条件。”
　　“诶？”
　　“这个条件是，如果未来诺儿你们全面接手了咖啡屋，童梦网那边不能以任何理由把你们踢出去，哪怕是开除你们四个人也必须持有咖啡屋这边百分之十五以上的股份。”
　　我转头：“就是前几天我带珈百璃回来的奖励吗？”
　　“嗯，那时候我们不是开玩笑说一万块的奖金不够吗？苏云锦开玩笑说可以谈，我当真了，就带着他去了总部，谈了很久，总部那里的人估计也看到了咖啡屋的前景很可怕，答应了这些条件。”
　　身后的欧阳雪说道：“当时我就谈到，以后如果我被调走，诺儿或者夏沫当了咖啡屋店长的话，这个店就必须是你们的店，童梦网可以在背后躺着拿分成，可以投资，可以赞助，但不能直接强行干涉你们的所有决定。”
　　我一时间有些感动：“欧阳姐……”
　　“我经历过类似的事情，知道资本背后的黑暗，所以把几乎该谈的都谈清楚了，录了像，签了合同，原本我以为这种不利于资本扩张的条件我们双方还要争执几个小时才能谈妥，但让我意外的是，那些人居然同意了，要知道那天连叶市长都在场。”
　　欧阳雪感慨道：“我感觉苏云锦应该也是向着你们的，他说了不少好话。”
　　叶雨晴也在场？
　　那估计就不是只有苏云锦在帮忙了……
　　“谢谢欧阳姐。”
　　大致明白了怎么回事的我对着屋子里的欧阳雪挥了挥小手：“欧阳姐辛苦了，今天好好休息一天，我和小沫可以把一切事情都处理好的。”
　　“没什么，只是当初诺儿你兴致勃勃过来求职那时候的样子……让我想起了曾经的自己，呵呵，这边没有摄像头，我就随口跟你们说一下，出去后可别乱说呀。”
　　“知道啦，我可是猛男，才不喜欢八卦！”
　　“就你……还猛男，扑哧……”
　　“就是猛男！等到时候我把咖啡屋管理得井井有条，欧阳姐就知道我有多猛了！”
　　“再猛你在我眼中都是小孩子，跟丁满它们差不多。”
　　“诺儿才不是猫啊！”
　　“……”
　　出了休息室，轻轻掩上门，我转向了全程在门口外面等着的尹夏沫：“小沫，欧阳姐她……真的没关系吗？”
　　“嗯？你问她的身体健康状态吗？”
　　尹夏沫平淡道：“就是普通的病毒性感冒，就算不吃药，以她的免疫水平休息个一两天也能扛过去。”
　　“我问的不是这个啦……”
　　我有些担心：“我的意思是……就是欧阳姐……她这个身体状态……你看，上个月开业那天，她就因为胃出血住院了，然后这次，一不小心就感冒了……”
　　“你想问她会不会因为身体太差，导致寿命很短？”
　　“对对。”
　　我用期待的眼神看着小沫：“欧阳姐身体没问题的对？她应该能和大多数人一样，获得属于自己的爱情，成家，然后安度晚年的？”
　　“直接提问只有‘主神’才能回答的问题，诺儿真是狡猾呢。”
　　尹夏沫用看坏孩子一般的眼神看着我：“不过诺儿你可能有一个误区，并不是经常生病的人，就命短。”
　　我下意识地歪了歪头：“不是吗？”
　　“无论是异世界，还是地球这边……人生都充满了各种意外，只要不是那种致命的疾病，有时候反而体质差的人要活得比很少生病的人久。”
　　尹夏沫解释道：“因为从小到大总是爱生病，动不动就感冒发烧，经常跑医院的人，对自己的身体还有这一整套的医疗体系很熟悉，病了就吃药，身体出现什么情况就立马检查，对症治疗，虽然这类人可能给人感觉很虚，但总归都是小病不断，大病几乎没有。”
　　“而那种从小身体很好的人，他们可能就习惯了自己的好身体和好的免疫力，身体出现什么小的症状就不重视，以为只是小毛病，等难受得忍不住了再去检查，已经是绝症了。”
　　“所以大体的情况不能这么笼统地说谁的身体不好就一定短命，欧阳雪只是对感冒病毒这类的抵抗力稍微差一些，她如果不像之前那样为了工作不要命的话，其实是没什么特别大的问题的。”
　　原来是这样。
　　小沫说的和我之前的经验差不多？
　　总感觉……只要是小沫在身边，就有一种满满的安全感，有点小幸福。
　　“那我可以为欧阳姐做些什么吗？”
　　我试探性地问道：“她要被调去商业街那边的网咖了，到时候可能会稍微闲一些，但我也不希望欧阳姐的身体总是这么多病……”
　　最重要的是，欧阳雪是真的为我们着想的。
　　我原本以为她找苏云锦谈“奖金”只是嘴上说说，或者大不了找童梦网那边的人讨价还价，把一万块的奖金加到一万五就差不多了，没想到她是直接去谈条件……
　　因为曾经的自己被资本坑过，所以欧阳雪担心童梦网也会为了利益把我和小沫踢开，才主动去针对我和小沫的利益谈了相关的条件……
　　正常一点的老板，这时候一般不都是把员工的功劳揽到自己身上，然后和总公司要钱吗？
　　比如“尹诺儿是在我的培养下才找到了珈百璃”“我示意诺儿叫来了她的朋友”什么的，或者干脆“珈百璃是我朋友，我给公司招来了这么强的主播，给个两三万不过分？”
　　欧阳雪居然一点私心都没有，和童梦网那边谈咖啡屋的归属权？
　　这……完全不像是一个“合格”的老板的作风。
　　虽然不是一个合格的老板，但欧阳雪是我的好朋友，这就足够了。
　　“诺儿的意思是，希望欧阳雪身体好一点，少生一点病，对吗？”
　　尹夏沫像是看“许愿可以抓到天上的星星”一样的女儿一般看着我：“我对生命魔法不是很在行，不过按照诺儿这个进步速度，加上有珈百璃施加的天使祝福，没准百来年后诺儿就能学会增加人类寿命的精灵魔法了。”
　　那也太迟了喂！
　　“开玩笑的啦，诺儿如果现在比较着急的话，方法也是有的。”
　　可能是看到我鼓起腮帮子一副不满的样子，尹夏沫走过来摸了摸我的脑袋：“早上菲洛给你的奶还没喝完？”
　　“没有。”
　　我摇摇头：“还有……嗯，大概半瓶罐装可乐的量？”
　　昨晚菲洛又和珈百璃出去浪了，吃得多，菲洛本身的奶就会多一些。
　　而龙奶对我来说属于那种又可以增加饱腹感又能增加精神力的东西，如果早上起床一口气喝完所有龙奶的话，我就会对早餐没有多少胃口了，这可是超级不得了的事情！
　　早餐如果没有饺子云吞可以吃，没有煎饼果子，没有小笼包，没有豆浆油条，没有卷筒粉胡辣汤……那根本就不是完整的早餐！
　　所以如果菲洛早上给我的奶太多了，我就会选择喝一半，剩下的那一半放到冰箱里，留着肚子开心地去吃早餐，到了晚上，回到屋子里再把剩下的龙奶喝完。
　　“菲洛好几千岁，是我们那边的顶级禁咒法师，整个异世界几乎没有多少对手的黑龙公主，普通的龙奶对于普通人都是大补之物，更何况龙王的奶。”
　　尹夏沫笑道：“诺儿你身体比较独特可能没有太大的感觉，但对于普通人来说，哪怕只是一点点，龙奶都可以直接强化她们的身体，提高身体强度，增强免疫力什么的当然不在话下……当然，龙奶的效果太强大了，龙王奶更是如此，欧阳雪的话，喝一次就够了，以后再多喝，她身体会承受不住的。”
　　“真的吗？”
　　我惊喜道：“那么一小杯奶就可以？”
　　“甚至还多了。”
　　尹夏沫耸耸肩：“就是今天诺儿你喝剩下的量，全部给欧阳雪的话，不但她现在的感冒发烧能瞬间痊愈，免疫力增强，没准龙奶里面多余的力量还会让她这几天稍微……呃，出现各种副作用，她本人可能会理解成感冒的后遗症。”
　　“什么副作用？”
　　“这我就不是很清楚了，我又不是这方面的专家，以前在那边我只管杀人。”
　　尹夏沫转身看了看欧阳雪的休息室：“但肯定不会太严重，比如一个晚上睡不着，总想着起来跑步发泄精力，或者感觉身体里有用不完的力气，控制不了力道，用和平时一样的力道拿东西容易捏碎盘子什么的……”
　　这么恐怖的吗？
　　那为什么我喝了龙奶后只是略微感觉精力充沛了一些而已？
　　“所以我只要现在回家把龙奶拿过来给欧阳姐喝就好了对？”
　　“是。”
　　尹夏沫示意了一下店门口：“你去，我在这边帮你看着。”
　　“嗯，我先去拿点吃的给灯花她们，两个小家伙估计饿坏了。”
　　对小沫挥了挥手，我小跑到了李灯花和周晓妃两人选的一个靠窗的双人座位旁边。
　　此时两个小萝莉正一人一只，抱着店里的小猫咪，给猫猫梳毛。
　　李灯花抱着一只布偶猫，周晓妃抱着一只狸花猫。
　　从两人交流的模样来看，李灯花似乎全程被周晓妃“压着”，就是有一种……似乎和周晓妃认识后，李灯花对这个小女孩慢慢地出现了一种言听计从的态度。
　　或者像是凶恶的小猫咪遇上了克星一样？
　　“抱歉，我来晚了。”
　　走到两人的身后，我拿出菜单：“想吃什么，姐姐请客。”
　　似乎只有在李灯花周晓妃这种年龄、外表、心理、打扮都是纯正“小萝莉”的面前，我才能充当起“大姐姐”的角色，有时候连我也有些哭笑不得。
　　明明我的内心是大叔啊……按照年龄，我比大多数人都要大！
　　“啊！诺儿姐姐！”
　　看到我，周晓妃转过身，向我示意了一下怀里被撸得呼噜呼噜全程翻白眼的狸花猫：“它叫什么名字呀？”
　　“乱蹬腿。”
　　“诶？”
　　“它的名字叫‘乱蹬腿’，之前是流浪猫，它的主人看它很乖，就抓回去养了，因为抓的时候两只脚一直乱蹬，所以取了这个名字。”
　　我解释道：“后来乱蹬腿的主人要出国，就把猫猫送给猫咖了，这个名字就保留到了现在。”
　　“好奇怪的名字……”
　　一边的李灯花将怀里超大的布偶猫提了起来：“那我的这只呢？”
　　“它叫糯米，因为长得像糯米团子，这家伙可是咖啡屋最闹腾的一只猫了，每次打坏东西都有它的份。”
　　我顺手摸了一把这只猫的长毛：“灯花你这么抱，小心服上全是毛哦？”
　　“已经全是毛了……”
　　李灯花指了指自己满是猫毛的洛丽塔小裙子，一副不在意的样子：“诺儿姐姐按照平时那样子给我们点单就好了，我付钱。”
　　“不用，说了请你们就是请你们，难得你们过来玩一次对不对？”
　　我示意两人看菜单：“在不浪费的前提下，随便点什么都可以哦。”
　　“那……那我要这个。”
　　李灯花直接指向了五彩糯米饭：“这个量很多吗？”
　　“你们一起吃的话应该可以吃得完，不算多。”
　　“那我要一份这个，和晓妃一起吃。”
　　李灯花将菜单递给了周晓妃：“剩下的晓妃来点。”
　　“唔……”
　　小家伙盯着菜单上的各种糯米饭和粽子图片，犹豫了好一会儿，目光落到了一边的猫猫蛋挞上，停留了几秒钟，又挪开了。
　　“好，猫爪蛋挞四个！”
　　“诶？”
　　周晓妃一愣：“我……我还没点……”
　　“所以说是姐姐请你们的啦。”
　　我笑笑：“还有什么需要的吗？”
　　“那我……我……嗯……我要这个。”
　　周晓妃指了指菜单上的三角粽子：“肉馅的会比较贵吗？”
　　“没事，就肉馅的。”
　　我一边快速在随身携带的菜单上写字一边说道：“两个三角肉粽，还有一份香煎黄鱼，两个黄鸭蛋！”
　　“诶诶？”
　　周晓妃条件反射一般：“我……我没点黄鱼……”
　　“姐姐赠送的啦，端午节就要吃五黄嘛。”
　　我收起笔：“好了，就这些了，我去跟厨师说了，你们再和猫猫玩一会儿。”
　　“等菜好了会有人给送过来的哦！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、99一只落单的诺儿女仆喵

　　“这是两位的彩色糯米饭！”
　　给李灯花和周晓妃点的餐品中，最容易做的自然是糯米饭。
　　店里大多数糯米饭其实在早上就做好了，熟了之后就一直放在专业的蒸锅里面保温，有人需要的话只需要稍微加热一些，摆盘拿出来就好。
　　考虑到这几天会有很多家长带小孩子过来，所以我们在蒸糯米饭的时候，专门安排了“小孩子特供”版，也就是加了白糖的。
　　这样糯米饭吃起来就会又香又甜，深受孩子们的喜爱。
　　“来，黑色的糯米饭是枫叶，黄色的是栀子花，红色的糯米饭是红蓝草，还有这个绿色的……这是额外赠送的哦，用菠菜汁和糯米一起蒸煮而成。”
　　在厨房将蒸锅里不同颜色的糯米饭按照一定比例小心翼翼地拿出来，然后用工具把它们拼盘，组成一张彩色圆盘，我当着头顶摄像头直播间所有观众的面从消毒柜里拿出碗筷，倒了点白糖到两个专用的可爱猫猫小碗里，分成两人份，随后递到了外面的李灯花和周晓妃两人的餐桌上。
　　虽然这种彩色糯米饭外表上看着特别美味，但大多数情况下，它们和普通的糯米饭是吃不出太明显的味道的，对于年龄还小的小朋友来说可能会有点“扫兴”，在不知道李灯花和周晓妃对甜食的喜爱程度有多少的情况下，我最好的选择就是帮她们多准备一些白糖。
　　“用枫叶做的糯米饭吗？是我们认识的那个枫叶吗？”
　　很显然，李灯花的家庭平时似乎并不会为小家伙准备这些东西，此时这只小萝莉一改以往傲娇的模样，看着桌面上的彩色米饭，两只眼睛直闪光：“我记得枫叶是红色的，它染出来的米饭不应该也是红色的吗？”
　　“枫叶汁不是红色的哦。”
　　很显然，在这种常识上周晓妃似乎要懂得不少，她主动接过餐盘，很是认真地对我说道：“谢谢诺儿姐姐。”
　　“谢谢诺儿姐姐！”
　　李灯花也像是意识到了什么一般跟着说了一句，随后小心地接过那个装着白糖的猫猫小碗：“这边居然连碗都这么可爱！”
　　“对呀，所以以后有空的话欢迎随时过来玩呀。”
　　我帮忙把筷子和碗给两人分开：“端午节学校放几天假？”
　　猫猫小碗这个，其实也是咖啡屋的一大特色。
　　这边在欧阳雪的带领下，最注重的就是“细节”。
　　比如我们的桌子桌面二维码附近除了一些广告和小贴士外还有一些用萝莉字体写的标注语，像“请不要浪费粮食哦”“请不要欺负猫猫”之类，店里所有的碗筷都是专门买的定制版本，有的碟子整个就是一个大号的猫爪，有的筷子后面有一对猫耳朵，餐厅周围的玻璃上除了挂有各种温馨的装饰品外，上面还会有一些涂鸦，比如“喵喵喵！←猫猫到此一游”“看到这行字的时候你已经被猫猫盯上了，快把猫罐头交出来”。
　　我们就连洗手间也弄得特别可爱，里面外面都摆满了装饰品，全程保持空气清新，让顾客不管做什么，看哪里，都会觉得整个世界萌萌的，觉得咖啡屋“用心了”。
　　而且有些地方的装饰品和文字是每天都会变的，比如窗户上的涂鸦，有可能第二天就换成了“愚蠢的人类——反猫德联盟三号楼留”“我不喜欢吃鱼啦，谁说猫猫就要吃鱼的——讨厌鱼腥味的糯米留”，然后这边的风铃被换成了亮着灯的星星挂饰，那边原本有三米高的猫爬架被拆分成了两个，其中一个还成为了扫地机器人的“充电驿站入口”。
　　平时，欧阳雪给我们定下的标准是——卫生安全还有顾客的体验永远放在第一位，然后尽可能地让回头客每一次进店都能感受到完全不一样的咖啡屋风气。
　　“三天假。”
　　面对我的提问，李灯花拿起筷子，一副迫不及待的模样：“就放昨天星期五，还有今天明天三天，等于只放了一天假，然后加双休日。”
　　“这样啊……”
　　我为两人倒了一杯罗汉果茶：“爸爸妈妈不放假吗？”
　　在我的印象中，李灯花的爸爸似乎一直都很少和这个家联系，一直都在工匠区那边工作，她的妈妈也非常忙，从小疏于管教女儿，搞得李灯花从小个性就很怪异。
　　有问题的家庭，催生出有问题的孩子……哎，话说这也是别人的家事，我无权干涉，现在李灯花多多少少还有周晓妃这么一个好朋友，希望她们俩的友情可以一直保持下去。
　　“才不放假呢，他们一天天的就知道工作。”
　　李灯花不满地撅起小嘴：“还是晓妃对我最好。”
　　“我……我也没有啦。”
　　这句话说得周晓妃有些脸红：“灯花也对我很好呀，这件服还是你送给我的……”
　　“那要不晓妃为了报答我，长大了以身相许怎么样？”
　　“说……说什么呢，我们都是女孩子……”
　　“女孩子又怎么了，诺儿姐姐和小沫姐姐不都是女孩子？”
　　“……”
　　诶？
　　看着两人在桌面上的“打情骂俏”，一边的我有些看傻眼了。
　　你们俩的关系升温得这么快吗？
　　“诺儿姐姐。”
　　互相“恩爱”了一会儿，李灯花转过头：“这个红色的糯米饭，是用那个什么花染出来的吗？”
　　“也不是花啦，是一种草。”
　　我回过神：“叫做红蓝草，有些地方把它叫做‘山高粱’，它的叶子是绿色的，但染出来的米就是红色的。”
　　“那我可不可以用火龙果也染出来红色的糯米饭呀？”
　　“火龙果的话……可以是可以，不过就是有点贵哦！”
　　我笑笑：“在我们这边红色的火龙果似乎比大米还要贵，所以染色一般不用它的啦。”
　　该说不愧是小孩子么，看到这个颜色就能想起吃的火龙果。
　　那句话怎么说的来着？童言无忌？
　　火龙果确实可以染色，但是从商业的角度来说，用它染色糯米拿去卖完全是亏本的，所以……
　　“那等以后我学会了做糯米饭，我也要染红色的糯米给诺儿姐姐吃。”
　　李灯花用小勺子试着舀起一勺糯米饭：“好甜！”
　　“甜的吗？”
　　周晓妃有些好奇：“以前奶奶给我做过这种糯米饭，好像不是甜的呀？”
　　“真的是甜的！”
　　李灯花直接把自己碗里的一大勺黑色糯米饭放到了周晓妃的碗里：“你吃吃看，还有一种像是草药一样的味道，超级好吃！”
　　“咦？”
　　周晓妃吃着吃了一口，露出了惊喜的表情：“真的是甜的，诺儿姐姐你们在里面加了糖吗？”
　　“对呀。”
　　我试探性地问道：“不喜欢的话，我也可以换成普通口味的。”
　　“不要，我喜欢这个。”
　　李灯花先是给周晓妃的碗里补了一大勺糯米饭，然后才给自己的猫猫小碗装满：“我还是第一次吃这种节日食品。”
　　可以想象平时这位富贵人家的大小姐，家庭有多么严苛……
　　“那你们在这边先吃着哦，还有几个菜，一会儿小沫姐姐或者一个叫菲洛的大姐姐会递过来给你们。”
　　见两人吃得这么开心，我指了指门外：“有什么需要就直接找小沫姐姐就好，你们应该知道她长什么样子的？我要回星星花园小区一趟，有东西忘在家里了。”
　　“好！”
　　李灯花抬起小脑袋：“要坐车回去吗？”
　　“不用，也没多远，我走回去就可以了。”
　　蹲下身摸了摸两个小女孩怀里的猫猫头，我朝两人挥了挥手：“待会儿见。”
　　“一会儿见，路上注意安全诺儿姐姐。”
　　告别了两个小家伙，我几乎是习惯性地从咖啡屋里走了出去，沐浴着外面温暖的阳光，心里有些美滋滋的。
　　啊……这就是做大姐姐的感觉吗？好舒服。
　　照顾小朋友，然后听着她们一口一个“诺儿姐姐”，不知道为什么我总有一种非常满足的幸福感。
　　咳咳，不对，为什么我会享受当“大姐姐”而不是“大哥哥”呢？
　　就算是“大叔”也可以呀，我什么时候习惯了这种潜规则的？
　　难不成就连我的潜意识都已经默认自己是女孩子了吗？一点原来的“大叔”痕迹都没有了吗？
　　大概……应该……还没有到那种程度？
　　我肯定是被小沫还有菲洛她们欺负太久了，肯定是这样。
　　和往常一样走出咖啡屋，沿着外面蜿蜒的林荫小路下了小山坡，走在回去的路上，我的心里还在想着平时小沫“欺压”自己的那些情景。
　　哼……不就比我大了几千岁嘛，不就阅历比我多了一点嘛……
　　反正她这个只是分身，等我“隐忍”一手，以后先超越分身，再超越本体，指日可待！
　　话说今天的太阳似乎还真的有点毒辣。
　　一边想着，我一边踏上了咖啡屋南边的小马路右侧，不动声色地将额头上的刘海拨弄开。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”
　　随着我在坚硬的路边水泥路上走着，和女仆装配套的圆头小皮鞋的鞋跟在地上发出略微沉闷的碰撞声。
　　可以隐约感觉到脚后跟不断传来微弱的着力感。
　　吊带袜包裹着整个脚丫和小腿，在大腿一半的位置留出了些许软肉，两根带子直连腰部的固定带，在路上每走一步，腰部、大腿中间还有腿上的丝袜都会带来明显的拉扯感。
　　偶尔有微风吹过裙底，吊带袜漏出来的大腿肉肉就有种凉飕飕的感觉。
　　也不知道是不是最近喝多了菲洛龙王奶的关系，胸部略有成长，这套原本为小孩子设计的平坦胸口微微鼓起来了一些，将上前面的部分顶出来少许，使得部分夏季风可以从裙底流进来，整个小肚子都凉凉的。
　　两只手上的女仆装饰异常柔软，在我两只手的摇摆下不断和手臂的肌肤摩擦，痒痒的。
　　话说女仆装主要是白色的，应该不吸收阳光？
　　等等。
　　在马路上走了一会儿，在周围路人有些好奇的目光中，我瞬间发现了不对劲。
　　我怎么……穿着女仆装就出来了？！
　　意识到了这一点的我几乎是下意识往后看了一下。
　　已经……走出来好远了。
　　蓝天白云下，我的身后是一条非常漫长的道路。
　　从这个地方看咖啡屋的斜坡，只能隐约看到那棵巨大的榕树。
　　完了完了，回家的话，我应该换服的呀。
　　现在这个样子……又是白丝长袜，又是小皮鞋女仆装的，和周围普通人的打扮根本就是“格格不入”，回头率高得吓人。
　　可我总不能再这么走着回去？一来一回又要耽误不少时间，我的午休时间估计都要没了。
　　但是如果我选择这样子回去的话……会不会是被别人误认为是Cosplay或者爱臭美的小妹妹？
　　南凪区这边人们的观念比中央区要开放很多，但这并不意味着我就喜欢成为整条路的焦点呀……
　　看样子……现在只能这么回去了？
　　呜，要穿着女仆装把这条路走两遍吗？
　　刚才我估计是跟周晓妃还有李灯花聊太久了，已经完全带入了自己“女仆”的身份，然后想起来自己要去拿龙奶给欧阳雪喝，大脑不知道怎么的就把“回家”默认成“只是去拿点东西而已”，完全没想起“要换服”这件事。
　　这估计还跟自己这两个月在咖啡屋的生活有关，因为在咖啡屋这边不但是我和小沫，连欧阳雪也经常穿着女仆装，所以在店里我可能就习惯性地认为这套服属于“日常服”。
　　可问题是，别说女仆装了，光是“白丝吊带袜”这一个属性，在外面也是绝对稀有的存在啊……
　　现在的女孩子或者职业女性可能穿黑丝，黑丝裤袜黑丝长筒袜什么的，搭配校服0L装都是完全OK的，但白丝……我印象中要么是学舞的小姑娘，穿着一套芭蕾舞的服坐在爸爸妈妈的车后面，要么就是那种很小的孩子，六七岁，不谙世事的小朋友才会穿。
　　不管了，别人看就看。
　　在原地迟疑了几十秒后，我做出了决定——就这么穿着这套服回家！
　　这没什么大不了的，白丝长筒袜对女孩子的身材尤其是腿部要求非常高，但是诺儿你身材足够完美，穿着也不会有人觉得辣眼睛，只会很开心今天看到了一个可爱的小萝莉。
　　所以你不需要太过害羞，就当是平时在咖啡屋工作一样就好。
　　一阵思想挣扎后，我重新朝着星星花园小区的方向迈开了步伐。
　　——如果真遇上什么不怀好意的人，就按下脖子上的猫铃铛呼叫小沫。
　　划掉，不是猫铃铛，只是普通的对讲机，嗯。
　　“……”
　　……
　　【萌神大赛正在激烈PK哟！大家记得每天投一下票，这个比赛拼的就是读者凝聚力，以诺儿现在的对手，获胜还是很有希望的！】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、300我应该为你准备一些温柔

　　六月下午的世界，随处都飘荡着炎热的海浪和夏季风的微醺气息。
　　相对于寒冷，其实我个人似乎更喜欢热一点。
　　据说这和人的体质有关，偏瘦的人会喜欢热天，胖的人就承受不住炎热，宁愿直接跨过春秋，直接进入冬天。
　　不过我感觉自己喜欢夏天并不是因为体质，而是……某种和生命有关的东西。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　穿着女仆装制服小鞋子的我走在南凪宁静的街道上，感受着微风拂过自己的脸颊和裙边，我的内心不知为何有种一样的舒适感。
　　这种感觉很难形容，就像是动漫中经常会出现那种穿着学校制服长筒袜的高中生，在外面又是拔枪打架又是使用超能力然后特别自信一样，观众看着这样的女主角会有种赏心悦目的感觉，而此时的我似乎变成了里面的女主角，并且在以第一人称的角度感受整个世界……
　　有点害羞，但是也很开心。
　　“西瓜多少？包甜不？”
　　“包甜啦老板，都是自家种的瓜，不填你过来，换到甜的为止！”
　　“老刘！哎，居然可以在这里看到你，发财喔？”
　　“哪里发财，最近经济不景气啊，我那个儿子啊……在工地做工，工资都少了好多咧……”
　　炎炎夏日，南凪区作为一个比较偏僻冷门的地区，这个时间段会出现在这条小道上的，基本都是附近上了年纪的大叔或者老人，也有不少和李灯花周晓妃她们一样放假了，爸爸妈妈忙工作没时间管，独自跑出来的小孩子。
　　如果不看地图的话，第一次来到南凪区的人没准会以为这里是个小县城。
　　毕竟这里无论是建筑还是街道的风格都太老了，老到可以看出好久好久以前，那个纯真年代的影子。
　　这边一个修车的小店，那边一个挂着老旧“王记粉店”招牌的小吃店。
　　这里一个快要收摊的早茶店，那里一个渔具专卖店。
　　这些店无论是门牌还是里面的设备，看着都很老很老了。
　　就像路边的绿化植物一样——南凪区几乎找不到年龄小的树，基本都是参天大树，一看就知道至少活了二三十年的那种。
　　其中，这边的树以扁桃树和菠萝树最多，一棵棵都在十米以上，现在刚好是这两种树开花结果的季节，抬起头就能看到扁桃树上星星点点的小花，就像我们制作黄色糯米饭的栀子花一样，风一吹就会像雪花一般哗啦啦往下掉。
　　扁桃是我国南部特有的一种植物，尤其是这种十多米高的大树，小时候在药用植物园里面也种了不少这种树，它最大的特点就是好养活，到了果实成熟的季节，我们一群小伙伴就会到树下一阵摇晃，然后头顶就会噼里啪啦掉一大堆小芒果下来。
　　扁桃的大小和小芒果差不多，但理论上却不是小芒果，它的果核也非常大，没多少肉，但因为这种果子实在是太香了，大家都会乐此不疲地在树下等果子掉下来，装一麻袋带回家。
　　除了扁桃外，这边的菠萝也是非常出名的，木菠萝，菠萝蜜，菠萝树也可以长得非常高，到了果实成熟的季节就会有人搬个楼梯过来上树摘木菠萝，那时候的菠萝蜜还有“干包”“湿包”两种区别，干包和现在水果店里卖的菠萝蜜一样，没有什么水分，湿包就是整个菠萝蜜粘乎乎的，看着像史莱姆，但很好吃。
　　南凪区街道的这些树皮上多多少少都有一些“岁月的痕迹”，比如烧烤摊留下的烟熏妆，或者几颗生锈的小钉子，或者一些雕刻。
　　每天走在这样的街道上，总会让我有一种莫名的安心感，也不知道是为什么。
　　“呼——”
　　因为这么顶着包子头晒着太阳确实有点太热了，路边的我找了个相对比较阴凉的地方，将头上用于固定的缎带拿了下来，让一头长发自然地垂在身后，随后晃了晃脑袋，简单梳理了一下头发。
　　等回去后再做别的发型。
　　大致整理好刘海，路边的我重新朝着星星花园小区迈开了步伐。
　　我现在的样子……不看耳朵形状的话，其实有点像《游戏人生》里面的妹妹，白。
　　都是一样的小孩子，一样的长头发，还是白色的。
　　“姐姐。”
　　回去的路上，在经过一个小商场的时候，有两个小孩子不知道从哪里跑了出来，其中一个小孩似乎是鼓起勇气一般：“你这是在玩Cosplay吗？”
　　“嗯？”
　　我回过神，随口应付道：“是呀……”
　　“你看，我就说是在Cos动漫！”
　　这个小孩立即对身边的同伴说道：“肯定是王者荣耀里面的！”
　　“胡说！”
　　另一个小孩争辩道：“肯定是原神里面的！”
　　啊哈哈……
　　我小心翼翼地从这两个小朋友的身边绕了过去。
　　其实我Cos的是明日方舟里的白面鸮，咕咕，咕咕。
　　端午节放假了，这里的小孩子也多起来了。
　　星光小学那边应该会很安静？
　　宁静的午后，穿着“奇装异服”的我很快便走完了这条咖啡屋和艾洛蒂出租屋之间的马路，来到了星星花园小区楼下。
　　这个时间点，小区后门卖早餐的店都收得差不多了，只有几个提前来到这里卖青菜手工制品的老爷爷老太太在聊着天。
　　“晓得伐？俺们要建海大桥了，就是南凪海那边，哦哟，很长的一条桥。”
　　“老太婆你这又是从哪里听来的？”
　　“报纸上都说了好伐，我们准备新建一个第五区！叫什么……民运，眠云区，哈哈，这日子越来越好了。”
　　“那可不是，我年轻那时候啊，东西都没得吃，当时我和老伴是逃亡到这里的，我们老家啊……被水淹了……”
　　老爷爷老太太说的是神滨市本地的方言，不过我听得懂。
　　从小在福利院长大的我，不光吃的是“大锅饭”，听的也是“大锅话”。
　　那时候没有那么多讲究，来福利院上班是工作，也是一种类似“信仰”的职业，就像有的老师愿意到山区带孩子一样，福利院这边有不少就是神滨市周围的“老师”和“护士”，大家除了普通话之外还会教我们说各种方言，渐渐地神滨市附近的方言，我多多少少都会说一些，至少日常交流是没问题的。
　　“这天气越来越热了。”
　　“热了好啊，你不知道哦，当年那场雪灾，死了多少人哦……”
　　“也是，唉，以前的事情就不说了，我们要向前看嘛。”
　　“你看看这女娃子……”
　　在这些老太太老奶奶的目光中，我对着他们微微笑了笑，尽量以优雅的步伐从小区后门走了进去。
　　“是三栋楼顶那个女娃子？”
　　“那里好多女娃子撒，一个个水灵水灵的，也不知道哪里过来打工……”
　　“嗯？不是艾家那闺女的朋友吗？”
　　和大多数的老爷爷老奶奶一样，这边卖菜的几个人也是有些八卦的样子，估计是觉得我听不懂方言，讨论得非常随意。
　　啊……确实还是更喜欢热一些。
　　上电梯的时候，我默默在心里想。
　　毕竟在我的印象中……寒冷，有时候就意味着“死亡”。
　　而我似乎对生命之类的话题非常敏感。
　　“……”
　　我伸出双手，看着自己这双雪白柔嫩的女孩子小手。
　　尽管这两个月一直在做苦力活，但得益于她体质的特殊，我的双手此时依旧和变成女孩子的那天一样，洁白如雪，肤如凝脂，指节柔若无骨，整体娇嫩得就像果冻一样，仿佛轻轻一捏就会让人心情愉快。
　　精灵。
　　感觉有些俏皮又有点古灵精怪的词。
　　低下头，我打量了一下自己微微鼓起的胸口。
　　带着一丝清香和洗服味道的服上，可以看到少许的猫毛。
　　再往下一些，是包裹着白丝长筒袜的纤细双腿。
　　我记得之前和小沫一起乘坐熊熊的车子回来，路上睡觉的时候我似乎梦到了某种和精灵族有关的东西。
　　小沫说过自己属于精灵族的部分不算多，似乎也不知道精灵族这种“结界”的存在，这个应该算是我“领先”她的证明？
　　随着“叮咚”的一声，电梯门开了。
　　我从裙子口袋里拿出钥匙，打开了屋子。
　　龙奶龙奶，我记得早上喝了之后放到了厨房这里的冰箱……有了。
　　径直走进厨房，在这边的冰箱里，我找到了自己早上喝了之后还剩下不少的奶壶。
　　然后我就对这个奶壶犯了难。
　　这个奶壶是专门给那种小孩子喝的款式，也不知道之前小沫她们怎么想的，还带着奶嘴，我在家里喝没事，但欧阳雪……总不能直接拿着这个过去给她？
　　而且，就算我把里面的奶倒出来，倒到杯子里，又该怎么哄欧阳雪喝下？
　　“我在路上看到有卖牛奶的，就买了一小瓶，但是没喝完，欧阳姐能不能帮忙喝掉”——这么说我会不会被欧阳雪认为是没有礼貌的坏孩子啊？
　　唔……
　　在冰箱前犹豫了好一会儿，我从里面拿出了一瓶盒装牛奶，剪开包装，把里面的奶全倒了出来，再小心地将龙奶倒了进去。
　　这样应该可以了，到时候就说担心欧阳雪生病补充不了营养，把家里的奶带过来了。
　　反正她也不知道自己是什么时候剪掉的包装。
　　想到这里，我将装有龙奶的盒子拿好，关上冰箱门，小跑着出了屋子，进入电梯，下楼。
　　和回来的时候一样，去咖啡屋的路上我又遭到了好多人的围观，甚至还有几个路人认出了我就是“那边咖啡屋的女仆”，和我打起了招呼，我都一一做了回应。
　　“马拉松长跑！南凪区街道办举办的南凪区一年一度月9日马拉松长跑哦！”
　　“各位长跑爱好者明天可以现场报名，截至早上十点，过时不候，奖励丰富！”
　　好巧不巧的是，回去的时候，我看到街道边不知道什么时候多了一个宣传点，似乎在宣传南凪区的“马拉松”活动。
　　原来月9日是南凪区一年一度的马拉松长跑活动吗？
　　出于好奇，我在路过这个小凉亭的时候顺便跟这里的工作人员拿了一张传单。
　　“小妹妹你明天也要来长跑吗？”
　　“啊……我，我就算了。”
　　我笑笑：“只是看看，只是看看。”
　　话说明天是不是那个传说中特别能闹腾的小家伙人马娘“多莉”要过来？
　　告别了这里的工作人员，我快步朝咖啡屋的小山丘走了过去，很快便来到了咖啡屋一楼。
　　“欧阳姐！”
　　拿着龙奶，我按照提前想好的台词推开员工休息室的门：“我回家帮你带了点奶……诶？”
　　然后我便因为员工休息室里的情景傻掉了。
　　咖啡屋的货车司机兼职店员的李辰，这时候正在屋子里帮欧阳雪倒药。
　　“吃完这些你跟我去医院，不去的话，我把你绑起来，扛着你去。”
　　以很是霸道的语气说着，似乎是注意到了门外的我，李辰转过身：“哦，诺儿你来了，没事的，欧阳姐我来照顾就好。”
　　“我再也忍不了了，她这个人必须要用蛮力才行。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
提取fl菠萝刺猬


书籍信息：
书名：萝变的我绝不向死神小姐屈服
作者：闭翼翼
id：53
书籍简介：
　　｢你醒了？恭喜变成女孩子，我不会让你死得那么轻松的。｣
　　｢有人打赏，今天十更打底，出现一个错别字加更一万，写不出来你自己看着办。｣
　　｢最近事务繁忙，晚上我可能会来这边吃饭，记着做两人份。｣
　　｢我给你买了两件新的小裙子，好好穿着，最近天气转凉，别冻坏了身子。｣
　　｢今晚我在这边过夜，把被窝暖好。｣
　　｢……｣
　　——今天的宠物女孩也在为了反抗死神小姐而战斗。
第七卷：魔法纪录

第一卷#No、30如果你想找到我，就渡河而来

　　印象中，这似乎还是我第一次看到李辰发那么大的火。
　　这名外表看着斯斯文文的青年平时给我的感觉都是任劳任怨的模样，平时需要送货就默默一个人驾驶小货车早出晚归，咖啡屋有需要了就回来穿上工作服，做奶茶搞卫生送餐逗猫铲屎什么都会，而且几乎没有任何假期。
　　除了欧阳雪外，我感觉李辰是咖啡屋这边最累的人。
　　就连平时我们开会的时候李辰也不会主动过来听，只要我们会上讨论出结果了，比如咖啡屋需要采购什么东西，有什么东西要搬运，还有什么货物要清点，他知道后最多只是“哦”的一声，然后开始工作，从来不会多问为什么要这么做，也不会发表自己的意见。
　　从外貌上看，李辰并不出色，至少相比苏云锦来说不出色，他就像一个普通人，一个默默无闻、沉默寡言按时工作按时休息的普通人。
　　最让我欣赏的是，李辰还没有多少不良爱好，像抽烟喝酒打牌赌钱这些我都没听他做过聊过，也很少给人那种油腻的感觉，偶尔闲下来了会和我们开开玩笑聊聊天，但是都属于点到即止的范围，知道什么话该说什么话不该说。
　　像李辰这样的人如果去了之前我呆过的“蜗居公寓”的话，应该和那里的人完全合不来，没准还可能是另一个“尹仕人”大叔。
　　但是，如果遇上和欧阳雪相关的事情，尤其是涉及欧阳雪的“待遇”问题，李辰就会特别认真，仿佛他一个人受苦受累可以，欧阳雪不行。
　　然而这段时间经过我的观察，一直以来李辰似乎在欧阳雪这边并没有什么地位。
　　他就像是那种比较内向的男生，默默注视着关心着欧阳雪，看到欧阳雪糟蹋自己身体会生气，但是也不知道该怎么办，只能平时劝几句注意休息，多喝水之类，也没有搞清楚自己在欧阳雪心中具体是一个什么分量或者“定位”，不太敢劝，生怕欧阳雪讨厌自己。
　　但是这次，李辰似乎被欧阳雪逼急了，毕竟之前也发生过不少类似的事情。
　　“我之前怎么跟你说的来着？你身体虚，平时就要多注意休息，之前去医院刚躺了几天，胃都还没好还要继续折腾自己，前面跟大家承诺过的又忘了？”
　　房间里，李辰的语气就像是在责备一个不懂事的小孩子：“你说你去跟那些工人瞎掺和什么？他们是童梦网那边派过来的，都给了工钱的，估计时薪比我们几个都要高，你去帮他们做工又没有任何收入！”
　　“谁说没有！”
　　欧阳雪一副不服气的表情：“我这不是看他们做得太慢了，寻思着估计做不完，稍微帮忙搬了点东西吗？要是昨晚做不好，今天地下一楼出问题，顾客不满意我们的口碑不是就砸了吗？”
　　“砸了又怎样？就算你是店长，你也是给童梦网那些资本家打工的！”
　　李辰皱眉：“就算你把这里做大，做出名，有什么用吗？我们又没有股份！你只是代理店长而已啊！”
　　“工作就要有工作的态度！”
　　欧阳雪虽然嘴上这么说，面对李辰还是稍微避开了目光，似乎有些心虚了：“我……我只是习惯了。”
　　“……”
　　李辰沉默了一下：“你是不是……看不得猫？”
　　“啊？”
　　欧阳雪有些慌乱：“你乱说什么呢，我……我什么看不得猫，我很喜欢猫的。”
　　“我好像理解苏云锦的做法了。”
　　李辰用勺子舀起一勺药：“别说了，喝了。”
　　看不得猫？
　　门口的我听到这里，足足愣了好几秒钟才反应过来。
　　对哦，欧阳雪以前确实养过一只猫，在她当偶像的那段时间。
　　不过后来好像是因为对工作没上心，不愿意“变通”，当月奖金少了一点还是什么，恰好猫猫生病了，没钱治，最后只能看着小猫死掉……
　　还有一件事就是，那段时间欧阳雪唯一的亲戚也出现了病重的情况，欧阳雪却没有足够的钱给他看病，只能保守治疗，最后那个亲人也离世了。
　　这几件事给欧阳雪带来了很严重的心理创伤，估计她现在“必须一丝不苟对待工作”的习惯就是这么来的。
　　嗯……其实我也不是不能理解欧阳雪。
　　毕竟之前的自己也有类似的体验。
　　虽说不能算是自己的过错，但人死不能复生，如果哪天我也因为没有认真对待工作，导致没钱给自己最好的朋友看病，导致她离世的话，我也会背上大半辈子的心理阴影。
　　工作必须做到最好，任何项目都必须当天完成，家里必须准备充足的钱……如果不这么做就会没有安全感，就会焦虑，严重的还会失眠，神经衰弱……所以我宁愿顶着压力或者身体的疲惫，去对待工作中的每一件事，只求能安心。
　　猫咪咖啡屋，顾名思义，有很多猫的咖啡屋，欧阳雪作为一个亲眼看着自己宠物猫离世的人，每天在这边看着这么多可爱的小生灵，让她放松精神是不可能的。
　　没准……每次看到咖啡屋里的这些猫猫，欧阳雪都会想起那段过去，想起那只没钱看病只能眼睁睁亲手埋葬的小猫……
　　对啊，我早就应该想到的。
　　门口的我朝闷头喝药的欧阳雪投去了同情的目光。
　　大多数人一生都只会养一种伴侣型的宠物，比如猫或者狗，尤其是养超过七八年猫狗的人，可能哪天自己亲手将陪伴了自己十多年的猫猫狗狗送走后，就不会再养新的了，因为这种情况从某种意义上来说就是动漫里面经常出现的“寿命论”。
　　看着自己的宠物越来越老，十多年就慢慢不行了，而自己还有数十年的寿命，何尝不是一种寿命论。
　　这么说的话……小沫是不是也是那么看到曾经的“勇者”的呢？
　　我转身，小心翼翼地瞥了一眼外面的某人。
　　在外面搓着手机屏幕的尹夏沫只是略微抬起头看了我一眼，随后继续低头玩手机。
　　“一会儿我跟你去医院，烧退了，休息一天再回来。”
　　喂欧阳雪喝药的时间里，李辰用非常沉稳的声音说道：“你今天生理期，不要再受累着凉了。”
　　欧阳雪抬起头：“你怎么知道我生理期？”
　　“……”
　　李辰沉默了一下：“你还记得，我们第一次见面的那天吗？”
　　欧阳雪看了我一眼：“还有小孩子在这里。”
　　“行行行，那我不说，反正今天我话放在这里了，吃药，去医院，然后回去休息，这边我和诺儿她们负责。”
　　李辰继续喂药：“反正苏云锦要把你调走了，这里到时候也和你没关系了。”
　　“我相信诺儿不会那么绝情的。”
　　欧阳雪看向了门口的我：“对诺儿？以后我们想过来玩，没问题？”
　　“肯定没问题啦。”
　　我笑笑，给了李辰一个眼神：“李辰哥哥，我可以借用欧阳姐一会儿吗？”
　　“嗯。”
　　李辰放下碗筷：“你监督她把这个喝完。”
　　“好。”
　　目送李辰离开休息室，并顺手带上了门，我拿着装有龙奶的盒子走到了欧阳雪的身边：“欧阳姐，我刚才回了一趟家，拿了一个东西过来，你猜猜看是什么？”
　　外面阳光很大，一路走来原本冷冻的奶已经升温得差不多了，刚才李辰和欧阳雪说话的时间里，我还悄悄在身后将手中的牛奶焐热了，所以这杯“菲洛龙王奶”对于此时的欧阳雪来说肯定不是问题。
　　“牛奶。”
　　欧阳雪用看笨蛋猫咪一般的眼神看着我：“本地产的？应该是鲜牛奶。”
　　鲜牛奶和纯牛奶不一样，鲜牛奶一般都有运送时间的限时，保质期不长，但是可以很好地保留牛奶里面的营养，如果工作不是很忙，又对奶的品质和营养有要求的话，现在很多人都推荐小孩子喝鲜牛奶，在门口装一个奶箱，然后去找本地有名的牛奶公司订购，每天一瓶，健康长寿，比保质期动不动五六个月的纯牛奶要好很多。
　　“回答错误！”
　　我拿过桌面上刚才李辰喂剩下的药：“欧阳姐先把这个喝完再告诉你。”
　　“搞得这么神秘兮兮的。”
　　像是在应付小孩子一般，欧阳雪端起桌面上的药一饮而尽：“好了，说，不是牛奶是什么？”
　　“是龙奶！”
　　我将奶盒摆到了欧阳雪的面前：“来自异世界的巨龙……哦不，黑暗龙王的奶，是异世界的软黄金，普通人喝了之后可以极大地改善体质，尤其是对一些小病小灾，有很大的祛除作用。”
　　“扑哧……”
　　听了我的话后，欧阳雪笑出了声，接过奶盒看了看：“很符合诺儿你的气质，跟个小猫咪似的，偶尔中二一下。”
　　“这才不是中二啊！”
　　我双手撑着玻璃桌面：“这可是我跟小沫求了好久才拿到的，真的可以延年益寿，改善体质，你喝喝看嘛！”
　　黑龙奶的功效我是知道的，哪怕是我这么一个“完美的身体”，每天喝了龙奶后都能明显地感觉到精力似乎一下子被充满了，整个人精神抖擞，活力十足，欧阳雪一个普通人喝了它估计效果更强，尹夏沫也说过这个东西对普通人的作用是相当强的。
　　而欧阳雪本人就属于那种非常精干敏感的女性，她喝了之后绝对能知道这东西的“真伪”，在这个前提下，黑龙奶的功效肯定是瞒不住的，倒不如直接全盘托出。
　　欧阳雪很聪明，经过这些天的相处，我知道她就算心里清楚这个龙奶的效果，会有类似“诺儿和小沫不会真的来自异世界？”的怀疑，但肯定也不会到处乱说，也不会直接来找我们直截了当提问“小沫真的是异世界恶魔吗？”
　　不管怎么说，欧阳雪的为人，我是了解的，无论是从平时她和大家相处的点点滴滴还是刚才提到的“为了不让资本家控制咖啡屋所以去和他们进行了谈判”，在我的心里，欧阳雪都可以归类为知心朋友那一档。
　　她虽然明面上是我们的老板，但是这个大姐姐……是真的把咖啡屋的大家，还有店里的猫猫们当自己人对待的。
　　用男生一点的话来说就是，把我们当兄弟。
　　就算退一万步来说，欧阳雪的情商很低，她怀疑这个真的是来自异世界的东西，直接过来问我怎么回事，我也能装傻——哎？那个真的有效果吗？其实那天只是我在中二而已啦，那盒牛奶是朋友送的，我最近也有在喝，欧阳姐姐喜欢的话可以订购哦！
　　“居然只反驳了中二没有反驳小猫咪吗？”
　　欧阳雪有些好笑地接过了装龙奶的盒子，看了一眼里面的液体，非常信任地当着我的面一口气喝了下去，然后把盒子放到了桌面上，面露不解之色：“嗯？这是什么牛奶，真好喝，我还是第一次喝到这种味道的……”
　　“也不是小猫咪！”
　　看到欧阳雪喝完奶，我顺手拿过了盒子：“那么我就不打扰欧阳姐和李辰哥哥过二人世界啦，好好休息！”
　　说着，我打开了房门，对着外面的李辰说道：“好了。”
　　李辰看了一眼屋内：“她把药都喝完了？”
　　“喝完了，肯定没事了。”
　　我顺手拉过正在玩着手机的小沫：“那我先去休息啦！”
　　“哦，谢了诺儿，改天请你们吃饭……”
　　“吃饭就免啦……”
　　走出休息室老远，看到小沫还在玩着手机，我下意识地将脑袋探了过去：“在看什么？”
　　“看我们童梦网账号下面的评论。”
　　“有夸我的吗？”
　　我更加好奇了：“夸我的多还是夸小沫的多？”
　　不知道从什么时候开始，我和小沫就很喜欢这种奇奇怪怪的“攀比”。
　　比如早上我们在动态上传了一张合照后，晚上就会一起躺在小床上，把所有的灯都关掉，然后两个小脑袋贴在一起看账号底下的评论。
　　有夸奖我的，我就会得意洋洋地跟小沫炫耀，有批评的，我们就会互相嬉闹一会儿，然后把手机屏幕关掉，互相拥抱在一起安详入睡。
　　偶尔童梦的账号没有更新动态，评论不多，我们就会一起看那本百合小说底下大家的留言，因为那本书基本都是我根据平时和小沫的日常相处点点滴滴写出来的，随着书字数的增多看的人也越来越多，评论经常也是千奇百怪，几乎每次遇到负面评论，小沫都会轻轻敲一下我的脑袋——
　　【你看看，读者都说了，这一章写得太水了】
　　【这个读者还打赏了你一百块钱，你居然忘记回复别人】
　　【我在诺儿眼中是那么没有威严的人吗？下章记得把女主写得御姐一些】
　　偶尔我也会很不服气，捡起一个枕头就朝着小沫砸回去：“日常……日常小说的事情，能叫水嘛！”
　　“你还敢顶嘴。”
　　然后小沫也捡一个枕头砸过来：“小猫咪看来今天要水流成河了。”
　　最后，闹得一身汗的我们，只能是乖乖跑去洗床单的结局。
　　“最近网络上诺儿的粉丝越来越多了呢。”
　　在我的示意下，尹夏沫点开了一个名为《漫展上真正的精灵，惊艳四座》的视频：“好多看了那些视频后到底下留言的，还有不少比较恶意的评论，我在想要不要……”
　　“恶意就恶意嘛！不去看就好了！”
　　我连忙打断了眼前少女的话，从女仆裙的口袋中拿出了那张印着【神滨南凪9马拉松大赛】的传单：“你看我找到了什么？”
　　“马拉松？”
　　尹夏沫一愣：“长跑的意思？”
　　“小沫不知道嘛？”
　　我奇怪道：“小沫不是已经在这里生活了好几年了吗？”
　　根据传单上的介绍，这个马拉松长跑活动似乎只是“南凪区”特有的，由南凪区政府官方举办，至今已经举办了4届了，这是第四十三届。
　　印象中四十多年前南凪区似乎还没有成立，不出意外的话……这应该是当年还属于“乡镇”的南凪区活动之一，能连续举办这么多届实属不容易了。
　　就传单上的奖品在我看来也是非常丰富：参与奖所有人都有，每人一大袋四包装的卫生纸，至少要跑够比赛一半的路程，如果跑完全程还有额外奖励，第一名是一辆超大电视，第二名到第五名是电动车，第五名到第十名是电饭煲之类的小型家电。
　　根据上面的标注，这场马拉松全程4公里，绕着南凪区的主干道跑，从早上点一直持续到傍晚点左右，也就是临近黄昏太阳落下的时间，随时可以放弃。
　　话说4公里的一半……0公里，我似乎还是能跑的？
　　我大致在心里估算了一下这场马拉松的大致要求。
　　就算变成了女孩子，这两个月我也是有在好好锻炼身体的。
　　之前还在蜗居公寓的时候我就测试过，自己可以在晚上吃饭前慢跑三四公里而不会有明显劳累的感觉，按照那时候的感觉，现在我跑十来公里肯定没问题，而精灵模式下我的体重会更轻，耐力更高，二十公里那一带卫生纸肯定不在话下。
　　但问题是，明天我并没有时间，我要看店。
　　感觉南凪区的这个活动更多的是提醒周围的人注意锻炼身体，挺好的。
　　“哦，那个啊。”
　　略微看了一眼传单上的内容，尹夏沫露出了恍然大悟的表情：“知道，每年举办一次，不过前几年我心思全在诺儿身上，没怎么关注……诺儿想参加？”
　　“没有啦，我们明天都要上班。”
　　我摇了摇头：“我是说，是不是可以让多莉来试试这个……”
　　“那样的话跑步的人估计要绝望了。”
　　尹夏沫将传单递给了我：“估计还会引起轰动。”
　　“多莉……很快吗？”
　　“你指的是她的妈妈还是现在的小多莉？”
　　“现在的小多莉。”
　　我认真道：“就是你说今晚或者明天可能会过来那只。”
　　“她是上一届的奔跑冠军，整个半人马部落里的，00多万匹马当中速度最快的那匹。”
　　尹夏沫笑道：“别说这里普通人的奔跑速度了，就算是全速状态下的猎豹都不是她的对手。”
　　全速状态下的猎豹……多快来着？我记得有一百多公里每小时了？
　　人类的话……我没记错的话应该是那个飞人创造的，每小时44公里，而且那个还是瞬时速度，不是均速。
　　女孩子能跑到一百多公里一小时这个速度？这岂不是……和小赛车一样了吗？
　　不，不对，异世界的女孩子不能这么看，更何况那个多莉还是人马娘。
　　“她们能跑马拉松吗？”
　　“当然能，这边的马拉松全程四十多公里对？我们那边的比赛用大草原可是有足足00公里的路程，多莉创造的纪录是……换算过来的地球时间是4分39秒左右。”
　　好可怕……
　　我的脑海中瞬间浮现出了一个穿着制服的女孩子在高速公路上狂奔的情景。
　　一个娇小的女孩子，穿着可爱的制服，两只脚快得只剩下残影，和高速公路上汽车差不多的速度，甚至可以很轻松地在车子外面和车里的人打招呼——“你好先生，请允许我介绍一下我们伟大的教主，她就是虽然运气不好，但还是创造了无数奇迹的赛马，东海帝皇小姐。”
　　那将会是怎样的一幅情景？
　　“所以这种小比赛的路程对于多莉来说最多只能算热身的程度。”
　　见我陷入了沉思，尹夏沫揉了揉我的脑袋：“诺儿还是考虑到时候怎么安排她每天去跑外卖不会发现速度太快。”
　　这还能怎么安排，一百多公里，人跑起来估计只剩下残影了，只要避开城市里的摄像头，谁知道那是啥玩意……
　　“多莉跑起来稳吗？”
　　突然想到这个问题的我转向了尹夏沫：“会不会把外卖弄洒什么的……”
　　“我们那边的魔法师，尤其是禁咒师，当需要施展大型魔法的时候，对场地平稳度的要求远远高于外卖洒出来的程度。”
　　尹夏沫摇了摇头：“别说外卖汤汁洒出来了，就算是预留送豆腐……豆腐花，送的时候什么样子，送到了就是什么样子。”
　　那看来多莉这孩子还真的适合当外卖员。
　　看来我也要加油了。
　　下个月欧阳雪就会被调走，到时候我接任了这边的店长，事情肯定会多出来不少。
　　“诺儿姐姐！”
　　回到一楼大厅这边，周晓妃和李灯花的所有端午特色餐品已经全部上齐了，此时两个小家伙正一边吃着东西一边一人一只手搓着手机音游，看到我和小沫，两人纷纷打起了招呼：“下午好！”
　　“两位下午好。”
　　我走了过去：“感觉如何？”
　　“很好吃，糯米饭和煎鱼还有鸭蛋都是。”
　　李灯花感慨道：“比家里的好吃堕落。”
　　“哦？”
　　我饶有兴趣道：“灯花平时在家都吃什么呀？”
　　“都是一些妈妈做的……嗯，不太好吃的饭，如果是保姆阿姨过来的话稍微好吃一点，但是妈妈和保姆都不会做这种饭。”
　　李灯花指着周晓妃：“晓妃说她的奶奶和妈妈会做很多好吃的，我明天准备去她的家里学习！”
　　“挺好的。”
　　不知为何想起了那个“老人与海”故事的我下意识地开口道：“对了晓妃，你奶奶的身体没什么问题？”
　　“没问题呀，奶奶身体健朗得很。”
　　周晓妃下意识道：“我们家后面的大菜园平时都是奶奶在管理。”
　　“我听说你们家好像是靠近南凪塔的地方。”
　　我试着引导这个小家伙说话：“有和奶奶去过南凪塔玩吗？”
　　“南凪塔？我们不靠近那边啦，从我们家过去那里没路。”
　　周晓妃一副天真的样子：“很小的时候奶奶带我过去玩过一次，当时周围的人说南凪塔有一个怪爷爷在管理，奶奶担心我被怪爷爷拐走，后面就不让我过去了。”
　　“你们之后就没去过那边了吗？”
　　“没去过了，那里什么也没有，就一个塔，还有海，我们平时要买菜的话都是从另一条路走到市里的。”
　　周晓妃睁着大眼睛：“诺儿姐姐对南凪塔很在意吗？”
　　“啊……确实，之前听说你们对那片熟悉，就想起了南凪塔好像在我们这边挺出名的，我还记得市里面流传着一个‘老人与海’的传说，你听说过吗？”
　　“老人与海的传说？”
　　周晓妃一愣：“没听说过，姐姐可以给我们讲讲吗？”
　　“嗯，我也是听别人说的，准备以后有空了去一趟南凪塔。”
　　我在两个孩子身边坐了下来：“这个老人与海的传说啊……”
　　接下来的几分钟，我简单地和周晓妃说起了自己听过的那个“老人与海”故事，并重点强调了“老人现在还在等着子回来”，然后暗示周晓妃可以把这个故事告诉她的奶奶。
　　“奶奶平时一个人在家的话，晓妃可以给她讲讲故事嘛，比如我听到的这个老人与海故事就是另一个老奶奶说的。”
　　“唔……”
　　周晓妃若有所思：“那我回去以后讲给奶奶听，诺儿姐姐这么一说，我好像又觉得那个南凪塔神秘起来了。”
　　“没什么神秘的啦，总归还是材米油盐。”
　　我从位置上站了起来：“好了，姐姐要去休息一下，然后继续工作了，你们还有什么想吃的可以到那边的按摩椅上找姐姐。”
　　“嗯嗯，好！”更多小说资源欢迎进群养老院 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）六三八三凌六四九七(次元内部群：三七凌六三凌六吧2）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除
　　和孩子们告了别后，我来到窗边的按摩椅上，坐下：“呼……总算可以休息一下了。”
　　“诺儿看来对当大姐姐这件事乐在其中。”
　　在我的注视下，尹夏沫像是提小猫一般把我提了起来，自己坐到了按摩椅上，然后把我放到了她的大腿上。
　　“现在，轮到我当诺儿的知心大姐姐了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、30多莉多莉一起去捣蛋！

　　短暂地休息后，我和小沫和往常一样投入到了忙碌又充实的日常工作当中。
　　欧阳雪被李辰连拖带拽地拉出了咖啡屋，坐上了平时专门用来拉货的大货车，嘟嘟嘟开走了。
　　虽说李辰是大多数人眼中的“老实人”或者“工作狂”，不过真要说起来的话，他其实家境不算穷。
　　至少在我印象中，只要李辰敢于表白，对面答应了，他和欧阳雪真的在一起了，哪怕欧阳雪不工作，以李辰一个人的工资或者说“能力”还是足够撑起一个家的。
　　在过来咖啡屋这边工作之前，李辰也是童梦网那边的人，资产比欧阳雪多，别的不说，光是他开过来给咖啡屋工作的这辆大货车就要好几十万了，据说这个男人还考了很多驾照，除了小货车大货车需要的C、B驾照外，李辰还拥有挖掘机的特种车辆驾驶证和吊车操作证……啊，虽然我也不清楚为什么他会去学挖机。
　　总而言之，这是一个相当务实且“硬气”的男人，理工男（褒义）。
　　“什么都别说了，跟我上车。”
　　“上车你给我换套服啊，放我下来，你干嘛……李辰，放我下来！”
　　“诺儿都能穿着女仆装回去拿东西，你这么穿着去医院怎么了，别以为我不知道你在想什么，是不是准备说病好得差不多了？一旦我放你下去就继续去上班？”
　　“可我病真的好得差不多了，真的，刚才诺儿给我喝了一杯很神奇的牛奶，我现在感觉能打赢一头三角龙！”
　　“哦，你下一句是不是要说诺儿和小沫来自异世界，他们用魔法治好了你体弱多病的毛病？呵呵，欧阳，我这次不会再信你了，上车！”
　　“……”
　　暖洋洋的下午，欧阳雪就这么被拉着离开了咖啡屋。
　　然后欧阳雪的工作就落到了小沫的头上。
　　这对于本身就是神明的小沫来说并不是什么难事，她负责咖啡屋的一楼和二楼，我专门负责一楼，菲洛负责二楼奶茶制作，我们三个“非人类”照看一家店轻轻松松。
　　“你是不是早就知道了欧阳姐的事情。”
　　简单处理了一下咖啡屋里的杂事，安抚了一下早上因为人太多几乎都要出现“要摸摸”“要抱抱”恐惧症的猫猫们，我下到了地下室，在各种光怪陆离的LED灯火中找到了依旧在这边观看比赛的苏云锦。
　　“嗯？欧阳雪的事情？”
　　一个挂着喷着油漆印着涂鸦的“五人专区”大房间里，听到了我的声音后，苏云锦转过身：“具体是哪些事情？”
　　虽说这个房间叫“五人专区”，不过此时偌大的屋子里挤了至少二十个人。
　　因为珈百璃在这边。
　　这个房间是那种中间一个圆盘，五台电脑呈一个五星芒的摆放位置在圆盘外围的布局，这些电脑都采用了之前那几款高端显示器，在显示器的后面还安装了可以同步显示器内容的炫彩灯光，除此以外，这五台电脑分别可以同步身后还有头顶的雷云布局和各种LED，特别炫酷高科技。
　　之前一直对电脑一点儿也不了解的我，这几天也渐渐开始逼着自己去学习、接触这些内容，然后我发现……设计这个电子竞技专区的人，还真的是个天才，人类的想象力居然真的可以延伸到这种程度。
　　房间的顶端有“雷云”，就是那种我第一次来的时候看到过的棉花灯，棉花底下埋着LED灯和一些可以反射灯光的金属片，灯光一开，棉花就会一闪一闪的像云一样，房间旁边还有一些供休息的小椅子供喝茶的小桌子，墙壁上也都有相应的氛围灯。
　　我原本以为这些灯光也就起一个照明还有看着颇有赛博朋克的作用，头顶的雷云虽然神奇，但是也就只会一闪一闪烘托气氛，后来我发现不是，这些灯管和雷云还有一个用处，就是和各自的电脑内容联动。
　　比如在枪战游戏中，敌人打中你了，你的视野开始出现红色的血痕，电脑显示器后面的灯管，这台电脑作为五星芒其中一个玻璃地面底下的灯光，还有背后的LED氛围灯以及头顶的雷云，都会变成红红的颜色。
　　同样的，像玩《原神》这类游戏，抽卡的时候，如果抽到金的了，金光一闪，这时候显示屏还有后面的灯管都会闪金光，连头顶的雷云都会变成金色，仿佛在向整个房间的人宣告这台电脑的主人出货了，特别有代入感。
　　之前我对咖啡屋的设计“细节”是非常佩服的，但是我真的没想到他们那些设计师可以连地下电子竞技专区都搞得这么细。
　　“欧阳雪其实看不得猫咪。”
　　因为正在打比赛，氛围略微紧张的小房子里，我稍微提高了一点声音：“所以你才把她调走。”
　　“哦，那个事情啊。”
　　苏云锦恍然大悟：“我也是最近才叔叔那一辈人说的，欧阳在来我们公司之前做过直播，就……当时发生了很多不愉快的事情嘛，我知道了以后就有这个想法了，这不就趁着最近公司允许我们开分店，就让欧阳过去了。”
　　“干嘛？”
　　说完，苏云锦用好奇的眼神看着我：“我做得不对？”
　　“啊……倒也不是。”
　　我别过脸：“既然是公司的决定我也不好说什么，就是以后要和欧阳姐见面还得走好远一段路……”
　　商业街和咖啡屋的距离其实也不算远，不过欧阳雪过去了的话总归就算是不在一个地方上班了，好不容易交了这么一个好朋友，不可以在一起工作总感觉有点小可惜。
　　话说苏云锦似乎也没有看上去那么“资本家”嘛。
　　我原以为像他这样的“笑面虎”类型，会和大多数的老板一样，根本不会这么细致入微地去为员工着想，至少正常的老板不可能主动去了解一个员工的过去，去探究他的喜好，查看他都有什么遭遇……但是苏云锦都去做了。
　　“还有欧阳雪和你们去谈的那个……”
　　随后，沉默了一会儿的我试着对眼前这位咖啡屋的“总经理”说道：“就是咖啡屋的股权，还有归属问题，可以稍微透露一下上面的人大概是什么看法吗？”
　　我不太清楚咖啡屋最初的股权构造是怎样的，它注册的时候是以欧阳雪的名义，这边我们挂在墙上对外展示的餐饮服务许可证、营业执照还有卫生许可证主要负责人都是欧阳雪，感觉如果童梦网那边硬要插手的话似乎很难的样子？
　　当然，我对这方面也不是很了解，毕竟我没开过公司，也没开过餐厅。
　　但是印象中咖啡屋大多数东西似乎确实都是童梦网那边资助的，包括买地，造屋，布置店里的各种道具，这些没几十上百万下不来，而我和小沫艾洛蒂她们都是过来这边打工的，欧阳雪却打算让我们“控股”？
　　“一开始这里只能算一个实验基地，几乎没什么人看好这个项目，让欧阳过来只是因为当时公司那边暂时不需要太多管理物流的人。”
　　苏云锦想了想，说道：“差不多就类似于……啊，欧阳，你是我们公司的元老了，我们看你最近也没什么活，要不去试试在商业街入口搞一家餐厅，搞好了大功一件，搞不好也没什么，以你的名字，随便干……的意思。”
　　原来是这样。
　　所以欧阳雪才害怕童梦网眼红咖啡屋这边的名气，用各种手段把餐厅收走吗？
　　“其实关于这个你大可放心，我和你也算是老朋友了，就算是放在以前，童梦网或者爸爸他们真有这个想法，我也会想办法劝，更何况现在……”
　　我脱口而出：“现在怎么了？”
　　“现在？现在你可是叶市长身边的红人，还是网络上的红人，我爸他们哪敢乱来，就算欧阳不说，这个店以后估计也是你们的。”
　　还真有这么梦幻的事情吗？
　　一个员工做着做着……成店主了？
　　哦不对，好像我还真的遇到过类似的事情。
　　只要运气足够好，而且老板或者“投资方”足够土豪，到时候老板跑路了、去旅游度蜜月了，或者投资方撤资股权转让，那么店里做得好的熟脸员工确实可能继承这个店，当然这种情况非常少。
　　“所以你们不用担心，我知道诺儿你之前和你的哥哥……呃，可能遇上了不少事情，但童梦网并不是这样的公司，至少我还活着的时间不是。”
　　我白了他一眼：“说得你好像快要死了一样。”
　　“哈哈，这不是为了让你放心嘛，说实话我们还担心诺儿你和小沫跑了呢，毕竟大家喜欢的是你，现在像你们这么外表出色声音甜美的美少女还愿意和普通人一样工作的情况可不多了，万一你们哪天一个不开心当场辞职然后另立门户，童梦网不是搬起石头砸自己的脚吗？”
　　苏云锦用“你放心”的语气：“只要是正常的企业都不会放过躺着赚钱的机会，现在这边我们搞得红红火火，三号楼猫猫都能看出来前景一片光明，咖啡屋的未来肯定离不开你和小沫还有菲洛珈百璃，到时候童梦网只要等着收钱就好，犯不着做那种……嗯，杀鸡取卵的事情。”
　　虽然说得有点难听但好像是这么一个道理？
　　“话说回来，你的这个外国朋友真的太强了，她玩到现在，无论什么游戏，没输过，除了英雄联盟最开始的时候不适应，落后了几个人头意外……”
　　顿了顿，苏云锦朝我这边靠了过来，压低声音：“诺儿你老实交代，她真的是天使吗？感觉游戏水平和我们这些人类根本不是一个维度的啊……”
　　珈百璃当然是天使，还是异世界参加了魔王战争活下来，被授予大天使称号，现在已经几千岁高龄的天使。
　　面对苏云锦的质疑，我点了点头：“是的，珈百璃来自我和小沫的世界，小沫是恶魔，珈百璃是天使，我拜托小沫把她找过来照顾生意了。”
　　比起那种FPS游戏，英雄联盟这类MOBA类的游戏对珈百璃来说似乎更简单。
　　FPS射击类游戏在玩的时候需要考虑枪线，枪的晃动可能性，并选出最大的可能把枪口控制在一个点的压枪组合，还要跟着敌人走，并配合敌人的反击调整自己的身位……
　　我感觉外挂都不太可能做得到像珈百璃这样万能。
　　当然，这里指的是普通的外挂，就是简单的自瞄锁头之类的，像那种修改枪械射速，子弹追踪，穿墙什么的外挂就算了。
　　记得好几年前我玩过一款在外面特别火的游戏荒野行动，当时这个还是手游，因为服装特别多，里面的女孩子和各种装扮特别可爱，又被称为“荒野暖暖”，当时“荒野暖暖”出了电脑版的叫“荒野行动Plus”，我是开服玩家，刚开服外挂就特别多，后来官方直接不管了，一把游戏全是挂，我就没玩下去了。
　　过了大半年后，我又想起这款游戏，登录进去第一把跳伞，刚落地没多久，在一个房子里被人秒了，吓得我看了回放和观战击杀者——一个人落地后随便找了个房区拿了一把枪，直接对着墙射击，这些子弹满屏幕乱飞，一梭子子弹死好几个人，也打死了0米开外的我，然后这一把游戏他杀了四十个人，就是这么对着墙站着不动，开枪，换弹，开枪，让我看得又气又笑。
　　珈百璃本身也是“人性”外挂，不过她毕竟没有那么离谱，还是有可能被击杀的，但只要是普通人，在后面观战，一个人在不开挂的情况下打出了开挂一样的效果，换谁都要被吓死。
　　我想，换到英雄联盟这边，珈百璃大概就是人形的自走脚本。
　　比如不漏任何一个刀，经济发育非常快，能躲绝大多数的技能，并可以根据对局和游戏提供的数据计算出自己的伤害、承受伤害极限，计算出这局需要的最好的装备。
　　但英雄联盟毕竟不是一个人的游戏。
　　“你还是老样子，说着中二满满的话，但是却一点儿也不违和。”
　　苏云锦示意了一下出口：“上面客人多吗？”
　　“多，我就是下来问一下你欧阳姐的事情。”
　　我朝出口走了过去：“那这边就由你来看管了，我回去工作了。”
　　“嗯，有空的话，让菲洛做十二杯招牌奶茶下来，半糖，还有两大盒蛋挞，这里有一场比赛马上就要开始了，他们嘴上都没东西吃了。”
　　“好好好。”
　　回到一楼，顺着楼梯上了二楼，我对着这边正在跟几名小女生“耍帅”，一只手摇着茶杯一只手磨着咖啡的菲洛说道：“十二杯奶茶，两大盒蛋挞！”
　　“下面的人吃得这么快？刚刚送下去的蛋糕就吃完啦？”
　　菲洛有些惊讶：“我还是小看了地球人了。”
　　“反正又不是我们买单。”
　　我把单子放到了菲洛前面的桌面上：“蛋挞一会儿我下去跟王师傅说。”
　　“嗯嗯。”
　　“……”
　　有端午节第一天的“直播做粽子”作为宣传，今天的咖啡屋注定不会太平。
　　下午四点一过，店里的人数和预料中的一样，迎来了超级大爆发。
　　二楼甜品专区，一楼快餐小吃专区，猫咪生活区，负一楼电子竞技专区，全部爆满。
　　连屋子外面的露天餐桌都没能幸免，全是过来点餐的人，甚至还出现了桌椅不够用的情况，不少人只能点单后抱着餐盘到猫爬架附近，一边吃东西一边对着猫猫拍照。
　　在一阵阵“诺儿，买单！”“诺儿来这里，加饭！”“诺儿我想买点零食给这只猫”的声音中，穿着一身女仆装的我踩着圆头小鞋子在咖啡屋“哒哒哒”来回飞跃。
　　暴涨的人数也带来了激增的“猫零食”，不少人吃了饭后没事做就去逗猫，然后就被猫猫可爱的外表吸引，最后掏钱买玩具买零食。
　　这么一个下午下来，连店里胃口最大，最喜欢猫罐头的丁满也患上了“厌食症”，就算看到后面来的顾客买罐头喂自己也没有最初的那种“冲劲”了，象征性地吃两口，然后拱两下客人的手应付了事。
　　因为人实在太多太多了，这一天我和小沫又忙到了很晚，而被“免费上机”和“顶级外设顶级环境”吸引过来的游戏爱好者还在增加，地下室出现了人挤人的现象。
　　“但愿苏云锦撑得住。”
　　晚上十点多，见一楼的顾客不怎么多了，我伸了个懒腰，到二楼的浴室简单做了洗簌。
　　周晓妃和李灯花两个小家伙下午看人太多非常自觉让出了位置，说是去南凪塔玩了，熊熊则是和我打了一声招呼后就回漫展那边了。
　　“把网店的一些图片补齐。”
　　洗簌结束，我来到员工休息室，打开了欧阳雪的电脑。
　　咖啡屋的外卖店，目前还有一大堆图片和说明没有弄。
　　就像网店一样，外卖店虽然有模板，但也需要商家自己录入店里的东西，比如我们这里卖蛋挞，就需要设置“蛋挞”这个食物的参数，多少钱，怎么做的，主要成分是什么，还要上传相应的图片，拍出来后要美图，做成大家一看就想吃的样子，图片本身太大了不行，太小了不清晰，如果比例不对还会被压缩或者拉伸，特别难看。
　　这种就需要一些作图工具，不断修修剪剪，难是不难，普通人看一遍视频也能学会，就是特别烦琐，很费时间。
　　中午的时候，欧阳雪就在忙这件事——事实上店里大多数烦琐的事情都是她负责的，也是未来我这个店长要负责的。
　　“嗯？”
　　正当我接过欧阳雪的工作，登录网店商家中心，打开PS和美图软件，控制着廉价的鼠标对着一张图片的像素点修修补补的空当，我听到身边的尹夏沫突然起身看向了大海的方向。
　　我下意识抬起头：“怎么了？”
　　“禁咒魔法，月儿兰岛的方向，应该是多莉……”
　　尹夏沫沉声道：“但是很奇怪，不止一个人的气息。”
　　“好像还有人跟着多莉一起过来了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、303蓝莲花

　　为了不让欧阳雪担心，见咖啡屋没多少人了，我开始了“店长”的工作。
　　简单地说就是处理各种杂事。
　　最近欧阳雪主要的工作内容就在外卖这块，因为咖啡屋没有相应的客服，外卖的后台程序是直接连接我们咖啡屋系统的，编写系统的欧阳雪把各种提示直接接入了我们的猫猫耳机，只要有人点外卖、和客服聊天、发起评价、出现差评之类的，我们的耳机就会响起来，然后欧阳雪就会来到休息室这边，用她的笔记本电脑和前来询问的顾客聊天，并进行售后。
　　直白一点就是……我们所有的店员、服务员，都兼职咖啡屋外卖平台“客服”的工作，而欧阳雪就是这里最大的“客服头子”。
　　这也是我的精灵耳朵在近距离的情况下不会被发现的原因，因为大多数上班时间我们都会佩戴猫猫耳机。
　　猫猫耳机的尺寸对于精灵族的耳朵来说有点显小，好在耳罩的质地很柔软，戴在我的耳朵上，漏小半截耳朵出来我也不会觉得很难受，和我面对面的人也不会觉得“诺儿的尖耳不像道具”，因为他们只能看到半截耳朵。
　　至于欧阳雪最近在忙的内容……几乎都和“美图”相关。
　　在外卖软件商开设自己的店铺，虽然一些外卖平台有自己的模板，也有备选的图片，但如果想要在一众外卖商家中杀出来，自己店铺的外在设计是必不可少的。
　　像平台提供一个个菜单、下拉菜单，这些菜单里的物品需要我们一个个去设置，图片也要一个个去拍，手机上一个餐品图像的像素就这么多，我们用专业的相机拍出来图片都特别大，这就需要用美图工具先美化一遍，裁剪，修改到相应的像素比例，然后放上去看看是什么样子，如果不好看还要退出来重新裁剪。
　　有的备选模板会有一个图片框，有的照片本来弄好了，没有框的时候挺好看的，但就是因为这个模板自带边框，盖掉了两三个像素点，把图片里面重要的内容盖掉了，或者不清晰，又要重新弄或者重新拍照。
　　上京女仆猫咪咖啡屋这样的地方还好，我们有很多漂亮的地方可以拍照和取景，店里的盘子桌子也都特别漂亮，拍照的时候只需要把最得意的作品放上去，摆好角度，多拍几张备用就可以了，到时候再用美图软件改一些色调饱和度什么的。
　　但是这种工作……如果是普通人来做的话，真的特别容易让人上火。
　　我自认已经属于比较耐得住性子，脾气很好的人了，但做这个的时候还是不免被外卖平台的一些奇怪的BUG或者规矩弄得哭笑不得。
　　有的图片上传上去了，卡住了，显示正确，要重新传。
　　有的图片因为装饰边框莫名丢失部分像素，本来看着很美味很可口的食物看着像是缺失了一个角一样。
　　有的图片因为审核抽风，提示“不符合规则”“你的图片涉黄，请重新提交”之类的，传好几次都传不上去。
　　一两个这样还好，主要是咖啡屋的食物发展到现在种类已经非常多了，我们要传的图片非常非常多，而且整个外卖平台并不只有“食物”这一种图片需要处理。
　　像欧阳雪为了满足大多数人的口味，在底层的“特别要求”还增加了“不辣”“微辣”“狠辣”“火辣辣”四个选项，这四个选项系统要求必须有图片，有的商家图省事，第一个图就用白色背景，第二个图放一个辣椒，最后一个图放一堆辣椒，而欧阳雪这边则是放了店里招牌猫丁满的照片：普通的照片，微微皱眉的照片，紧闭眼睛流泪的照片，张开嘴巴似乎在呼救的照片……
　　想象一下，平时欧阳雪在店里又要当女仆又要当搬运工，李辰把货送来了基本都是欧阳雪在搬运分类整理，穿女仆装接待顾客要受贵客的气，在外卖平台上还要当客服去迎接各种各样的人调戏或者谩骂——有的人平时在家里没有事情做，不知道做什么了，是会随便点开一些平台，找几个客服闲聊的。
　　除此以外，还有那些买了东西觉得难吃，过来直接对客服一顿输出的、发差评的、扬言要举报的，甚至发那种污浊不堪的图片报复的。
　　如此大的压力下，闲下来的欧阳雪还要耐下性子自学PS软件，一点一点地扣像素，耐心把一张又一张的图片处理好上传，在商家详情页介绍咖啡屋的情况，还要修咖啡屋点单系统的BUG、处理各种杂事……
　　听李辰说，这几天还是欧阳雪的生理期。
　　那么大的压力，各种杂事，心情难过，身体也不是很舒服，再来个感冒发烧什么的，身体自然扛不住。
　　所以我很佩服像欧阳雪这样的老板。
　　当然，欧阳雪这样的也注定当不成一个“好”老板，外面的老板如果都按照她这个标准，公司很容易会倒闭。
　　正确的做法是，削减服务员的工资和奖金，腾出来一点钱专门为咖啡屋招聘“设计师”兼客服，然后服务员兼职处理各种杂事，老板只需要每天按照来到店里，摆出一副很忙碌的样子，让店员们觉得“这个老板和我们一样每天早出晚归，我要好好为公司奋斗”就行了。
　　我没记错的话，之前曾经在网上看过一些介绍“女仆咖啡厅”的视频，UP主透露过，开女仆咖啡厅最大的困难是招聘女仆，租金，店面，咖啡这些还是小事，全职女仆的几乎没有，大家都嫌弃待遇低，不体面，害羞，工资低，累，基本都是一些女学生过来打工补贴家用，随时辞职。
　　所以那些老板也就把“女仆”当成了一种“消耗品”，不会给太高的薪水，把开销用到别的地方。
　　“这样应该就差不多了。”
　　十点四十分左右，随着最后一张图片的顺利上传，我仔细检查了一遍外卖平台上“上京猫咪女仆咖啡屋”的所有餐品图片和介绍都对得上，价格换算过来也没有太大的问题后，在小凳子上伸了个懒腰。
　　这个时间段咖啡屋已经没有太多顾客了，艾洛蒂也抱着她的小笔记本来到了工作岗位上，偌大的屋子里只有一楼还有几个玩着手游的青年不舍得离开。
　　连猫猫都累得在猫爬架上东倒西歪，作为“猫王”的丁满更是连它最喜欢的高层猫爬架都不去了，随便找了个猫抓板呼呼大睡，轻微的呼噜声都传到我这边来了。
　　“等欧阳姐去了商业街那边，我应该也能很快接手这里的工作。”
　　合上笔记本，我转向了一边的小沫：“久等了。”
　　“你认真的工作的样子……”
　　尹夏沫沉默了一下，然后又像是想起了什么一般：“不，没什么，我们现在要回去吗？”
　　你是……想起了勇者吗？
　　曾经的勇者，也会像我这样……为了什么事情而认真工作吗？
　　“你说的多莉和那个神秘的人……”
　　我看了看店里剩下那几个玩游戏的青年：“大概什么时候过来？”
　　“一个小时以后。”
　　尹夏沫透过咖啡屋透明的玻璃窗望了一眼海边：“要去月儿兰岛等等吗？”
　　“我想先去南凪塔上。”
　　将欧阳雪的笔记本拿到一边，拔掉电源，保存好，我走到了尹夏沫的身边：“菲洛她们还在吗？”
　　“菲洛在地下室跟珈百璃一起玩，那边还有很多人没回去，估计今晚不到深夜停不了。”
　　尹夏沫懒洋洋的样子：“苏云锦说我们可以先回去，他看着这边。”
　　“好。”
　　我朝二楼走了过去：“我换件服。”
　　“嗯。”
　　和往常一样，拿着平时的女装到二楼更室，脱掉身上的女仆装和长袜，让一头散发飘落在身上，我用一些护肤品对着镜子大致梳理了一下，然后试着把头顶上的呆毛压了压。
　　没效果。
　　再压两下。
　　又翘起来了……
　　算了。
　　最后，换好服的我将女仆装装进小书包，背着走下了一楼。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　与此同时，在一阵大货车停靠的声音中，李辰也回来了。
　　“怎么样了？”
　　我凑了上去：“欧阳姐的情况……”
　　“哦，她没事，烧在去的时候已经退了。”
　　李辰松了口气般：“为了以防万一我让她做了个血常规，一切正常，好像连她之前一直都有的小毛病都没了，一切正常，就像个普通人一样，我还以为看错了。”
　　我打量了一下门外：“那欧阳姐呢？”
　　“虽然没什么问题，我还是坚持帮她办理了住院手续，先观察两天。”
　　李辰咬着牙：“我真是怕了。”
　　“那你这么跑过来……”
　　我开玩笑道：“不怕欧阳姐说你呀？”
　　“就是她喊我来的，说什么咖啡屋这几天不能没有人看着，现在正是需要人手的时候，我必须回来。”
　　李辰双手叉腰：“妈蛋，我感觉她什么时候都是这么说，刚打地基的时候她也是这么说，房子建好了也是这么说，咖啡屋开业也是这么说，现在端午节……哦不不，端午节过去了，她还是这么说，我们哪天不缺人？哪天不关键？”
　　噗……
　　好像也对哦，从我来这里工作至今，似乎每天都挺关键的。
　　“你们这边的情况怎么样了？”
　　李辰环视了一圈一楼：“没出什么岔子？”
　　“基本没有，除了晚上用餐高峰期有几个顾客抱怨这里桌椅太少了不方便以外没什么大问题，今天的糯米饭和粽子也卖得差不多了，黄酒剩了不少，厨房里还有点肥瘦参半的粽子和黄鸭蛋。”
　　我示意了一下厨房：“吃过晚饭了吗？要不我帮你热热？”
　　“我在医院吃过，不过医院饭堂的伙食……哎，不说了，我还是吃自己店里的。”
　　李辰风风火火地朝厨房走了过去：“我自己热就行了，你们这一天也累了，赶紧回去，这边我看着。”
　　我朝着李辰的背影喊道：“地下室还有很多人，苏云锦在那里！”
　　“好，我吃完就下去！”
　　嗯，那我们也回去。
　　我转身对着小沫：“什么时候可以教我那种满天飞的魔法嘛？”
　　“你学不会，地球没有魔力。”
　　尹夏沫耸耸肩：“不过在精灵模式下，你可以跑得比普通人更快，跳得更高。”
　　那也不行呀，我还是更喜欢那种特别方便的魔法。
　　比如之前去参京区时你们用的那个……半透明的，像一块玻璃一样的魔法阵，又好看又实用，“咻”地一下就上天了，速度还特别快。
　　“今晚又要辛苦小沫背我去了。”
　　“愿意效劳，我的公主殿下。”
　　出了咖啡屋后，在外面安静的林荫小路上，前面的尹夏沫对着我微微弯腰，伸出双手。
　　我和往常一样往后一倒，直接被以公主抱的样子让小沫抱住了。
　　虽然我知道小沫不计较这点重量，不过我现在是精灵模式，体重轻了很多，她……应该也会轻松不少？
　　“坐稳了。”
　　伴随着一阵轻松的提示声，整个世界飞了起来。
　　抱着我很是熟练地一个大跳落在前面的路灯上，随后又是一个大跳来到一个看着应该有好几十年历史的大树上，再一个跳跃上到前方最高的树顶，抱着我的小沫和往常一样，沐浴着月光，带着我朝南凪塔的方向“飞”了过去。
　　这个姿势，让我想起了好久以前看的动漫《守护甜心》里面，有个片段就是月咏几斗抱着主角日奈森亚梦在夜里，三段跳。
　　Hop Step Jump！
　　“……”
　　没一会儿，我们便来到了熟悉的南凪塔顶端。
　　让我意外的是，原本冷冷清清的南凪塔，此时居然非常地热闹。
　　“晓妃，来抓我呀！这里好多茄子！”
　　“灯花你慢点！不要把爷爷的庄稼踩坏了……”
　　“略略略……”
　　南凪塔后面，原本住在这里的老人一直悉心照料的菜园里，李灯花和周晓妃正在互相嬉戏，偌大的院子充满了孩童的欢笑声。
　　我和小沫悄无声息地落在了南凪塔上，高高地看着脚底不远处海边一块大石头上的两个老人。
　　一左一右，一男一女。
　　无论是男人还是女人，他们都已经很老很老了，男人的手有些干裂，女人的手布满了皱纹。
　　然而此时他们的手依旧紧紧牵在一起。
　　女人将脑袋靠在了男人的肩膀上，两名老人就这么手挽着手，肩膀挨着肩膀，坐在大石头上看着波涛汹涌的大海。
　　“还记得那时候你最喜欢的歌吗？”
　　“记得，要我唱给你听吗？”
　　“嗯。”
　　“没有什么能够阻挡……你对自由的向往……穿过幽暗的岁月……也曾感到彷徨……”
　　“你这唱得跑调了，我来……”
　　“……”
　　大海上响起了两位老人沧桑的歌声。
　　我和小沫站在南凪塔上看了两位老人一会儿，也坐了下来。
　　几乎是本能地，我将身边少女的手抓到了自己的大腿上。
　　“今晚的月亮好圆。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、304兽耳族部落最好的剑

　　我很喜欢像这样和小沫一起坐在南凪塔的顶端望着前面的大海。
　　根据神滨市南凪区这边的一些官方资料，南凪塔的高度是米，只比世界上最高的灯塔亚历山大塔矮了十来米，而且因为南凪塔建的地方刚好是周围地势最高的一个点，下方就是一个山坡，所以南凪塔和海岸周围这块地区的地势差异非常大，我估计得有一百三十一百五十米的样子。
　　也就是说，站在南凪塔最顶端的小伞盖上，我们距离地面有一百多米，平时我和小沫过来的时候都是从高空几百米的区域落下，只要不是圆月高照，我们的影子直接明显地飞过去，地面的人发现不了是正常的。
　　换算一下，大多数的居民小区一般都是0层到层封顶，这样的小区楼一般是40米左右，比如艾洛蒂的老小区只有楼，高度估计在5米到30米之间，米就是三栋这样的小区楼叠在一起，别说三栋了，就算是艾洛蒂的那个小区，八楼，楼顶是第九层，哪怕我和小沫在九层楼的楼顶说话，楼底路过的人也不一定能听得清楚。
　　非要说的话，估计能看到南凪塔上我们的方法，就只有爬到上京猫咪女仆咖啡屋那个巨大的蘑菇屋顶端，再找几个高一点的楼梯，爬上去，然后找一个超级望远镜往这边看。
　　也正是因为南凪塔非常高，就像是一个巨人，加上周围到处都是森林灌木丛，还有不断传来的哗啦啦的海浪声，我和小沫每天都可以很放心地在上面做各种事情……包括，嗯，那种事情。
　　而我也渐渐习惯了这种“自由自在”的感觉。
　　就是……不用担心会被任何人看到，似乎整个世界只剩下了我们两个人一般，而且坐在世界最高处的我们可以很享受地欣赏着周围的风景。
　　偶尔不远处的环城高速会开过来一辆车，车灯就像深夜中的幽灵，小心翼翼地在林间穿梭。
　　偶尔孤独的黝黑海面上会出现一大群鱼不断扑腾，有时候是被虎鲸驱赶的小鲨鱼，有时候是受惊的飞鱼。
　　偶尔居住在南凪塔底的老人深夜肚子饿了，会一个人默默地从建筑里走出来，到周围捡一些柴火，然后点着，到地里拿几个西红柿或者几个番茄什么的，挖点红薯，给自己煮东西吃。
　　这些情景，我们在南凪塔顶上都看得很清楚。
　　小沫经常说，我的这个喜欢在高点默默看别人的性格很像小猫。
　　“几千年前……大概是你和那只小猫娘认识的时候，哦不对，应该是勇者。”
　　高塔上，小沫轻声说道：“那天我们原本是准备去说服兽耳族加入盟军的，最后找到猫娘部落的时候发现……这个种族整体上跟‘团结’没有一丝一毫的关系，比如某只小猫咪，和猫咖里面的一些猫一样，突然发现人不见了，大家急得到处找，她就很开心地在树上看。”
　　猫咖确实经常会发生这样的事情。
　　几乎每天晚上下班和早晨上班的时候我们都需要清点一遍店里的猫咪，确保没有出现什么意外，有时候一些猫愣是找不到，急得大家焦头烂额，随后偶尔一抬头，发现这只找不到的猫猫就趴在某个猫爬架的最顶端，或者某台空调机上看着你。
　　它真的就这样一动不动看着你找自己，能看一个多小时。
　　平时我看童梦网萌宠区里的一些猫猫视频也是这样，主人回来后找不到猫，到处翻箱倒柜叫名字，找了几个小时都找不到，最后一看监控，发现其实他回家的那一刻，猫猫就已经出来了，只不过趴在门口的鞋架上一动不动，主人叫也不应声，全程看着主人到处转。
　　猫就是那么让人又爱又恨的动物。
　　“兽耳部落各有特点，狐狸一族心眼比较多，但是在遇上共同敌人的时候还是比较团结的，猫族基本就是一盘散沙，团结不起来，不过好在他们个体非常灵活，只要不是团队行动，单独派一只猫出去搞暗杀获取情报还是很靠谱的。”
　　“毕竟……如果和猫娘们玩躲猫猫，她们连自己都可能弄丢。”
　　“在我们那边有个笑话就是，全世界最大的躲猫猫社团在猫娘森林深处，因为当初创建这个社团的猫到现在都没找到。”
　　小沫的解释让我有些无地自容。
　　“说到底，我性格像猫不还是因为你……”
　　然后，我试着反驳：“是你自己说的，我的身体里有猫娘基因。”
　　是的，没错，比如猫薄荷什么的，总不能我一个人类会喜欢那种东西？
　　“猫娘基因只是一种借口，事实上……在你没有获得兽耳之心，没有转换成猫娘模式的时候，猫族的基因对你的影响十分有限。”
　　尹夏沫一本正经道：“能影响你自己的，只有你自己的心哦，小诺儿。”
　　“你肯定是在骗我。”
　　我不服气道：“那猫薄荷呢？”
　　“嗯……”
　　南凪塔上的尹夏沫转身，从塔上跳了下去：“稍等我一会儿。”
　　“诶？”
　　我还没说什么，少女已经“咻”地一声从百米多高的地方跳了下去。
　　这……
　　我试着朝下方探过脑袋，看到小沫已经消失在了前方的森林里。
　　无奈之下，我只好竖起自己的精灵耳朵，百无聊赖地继续听起了海边老爷爷和老奶奶的谈话声。
　　“说起来，当年这里好像还都是海……”
　　“嗯，很早之前那里一片都是海，后来不知怎么的，慢慢慢慢就下去了，河床退到了这里。”
　　“你在这里等了我多久了？”
　　“不记得了，四十年应该有了。”
　　“不另外找一个？”
　　“我怕你回来后打死我。”
　　“……”
　　精灵族模式自然之心的方便之处就在这里，所有感官敏感度提升，听力就算是百米开外也一样能听得清楚，前提是我得认真捕捉那个方向的音源，平时状态下不认真去听的话，大脑似乎会自动屏蔽掉那么远的声音干扰。
　　“呼——”
　　不一会儿，小沫手里抓着一把草回来了，直接把手中草药一般的东西拿到了我的鼻子旁边：“喏，猫薄荷。”
　　“什……”
　　我习惯性地想要躲开，然而小沫已经将那把“药草”贴到了我的脸上，我习惯性地对着草药吸了一口气。
　　“怎么样？”
　　月光下，小沫缓缓解开身上的服：“要不我们今晚……再来一次？”
　　“别……”
　　心跳迅速加快的我感觉脸上的温度越来越高：“灯花……晓妃她们都还在下面玩……还有，还有一会儿不是……”
　　“没关系的。”
　　尹夏沫已经凑了过来，双手捧起了我的脸：“要做吗？”
　　“……”
　　“扑哧……”
　　短暂的沉默过后，眼前的少女缓缓穿好了服：“开玩笑的。”
　　“呼……”
　　我松了口气一般做了个深呼吸，然后又感觉内心有些空落落的。
　　“感觉如何？”
　　看到我有些慌乱的样子，尹夏沫随手将那把药草拿到了我的面前：“这不是猫薄荷，这只是普通的小麦。”
　　“诶？”
　　我有些傻眼：“那你……”
　　“猫薄荷只是起到一种心理暗示，就像是……嗯，诺儿变成了女孩子，会觉得穿女装很自然一样。”
　　尹夏沫稍微组织了一下语言：“或者……某天有医生突然告知一个病人，他的时间不多了，去做自己想做的事情，这个病人可能也会很坦然地做回最真实的自己，比如去找心爱的女孩表白，或者放心大胆地辞掉工作周游世界，哪怕他并没有得绝症。”
　　“那……”
　　我试探性地问道：“之前的猫薄荷，都是小沫你暗示我身体里有猫娘的基因，让我……有这种潜意识吗？”
　　“也不全是，毕竟诺儿你的身体里确实有猫猫的基因。”
　　尹夏沫笑道：“但至少现在你在精灵状态，猫耳族那边的基因影响不到你，然而刚才你是不是也出现心跳加速面红耳赤之类的反应？”
　　好像……大概……有一点？
　　“现在这边世界的老爷爷也算是得到了最好的结局了。”
　　尹夏沫拍了拍身上的小麦叶片，牵过我的手站起身：“走，去月儿兰岛迎接那两个小家伙。”
　　“两个小家伙？”
　　我有些好奇：“已经知道另一个是谁了吗？”
　　“这个空间距离稍微清楚了一些，虽然并不能百分百肯定，但也八九不离十。”
　　尹夏沫打了个哈欠：“兽耳族那边的人。”
　　“兽耳族？”
　　我愣了一下：“就是……你刚才说的，几千年前那只……躲在树上看勇者找自己的猫娘？”
　　“那只猫娘也都几千岁啦，肯定已经懒得都不想动了，这次是一个比较年轻的气息，和多莉差不多大。”
　　尹夏沫背对着我蹲下身：“我估计应该是多莉的朋友，萝莉猫娘之类。”
　　萝莉猫娘？！
　　我趴到了尹夏沫的背上：“为什么会有萝莉猫娘过来？”
　　“暂时不清楚，可能是小多莉临时起意让她的好朋友一起过来玩，你知道猫猫的性格都是多变的，很难猜到她们心里想的都是什么。”
　　尹夏沫背着我朝着前方的大海一个起跳，朝月儿兰岛的方向飞了过去。
　　我稍微转过了身子，对着背后两个老人所在的沙滩挥了挥手。
　　“让那只小猫娘过来没关系吗？”
　　“有什么关系，这边已经很多人了，无外乎多一只宠物。”
　　尹夏沫沉默了一下：“我只注意你一个人，你是知道的。”
　　唔……
　　我将小脑袋埋到了少女的肩膀上。
　　“我也是。”
　　“……”
　　……
　　【这个月因为智齿顶到前面的牙牙了，隔三差五跑医院，拔牙，做手术，每次去都要挨好几针麻醉，然后回来整个人晕乎乎的，半张脸都麻，麻药过去了就疼
　　这几天拔牙了之后可能是稍微有些感染，喉咙痛，鼻子疼，半边头疼，很难受，神志也有点不清，很难集中精神码字，错别字也多了起来，我怀疑一个月打了四五次麻药给人搞傻了……
　　今天开始有点低烧，头疼喉咙痛，也不知道是拔牙后的发炎还是感冒，所以更新会有些不稳定
　　但这本书肯定不会断更的，有时候少一点可能3000字以上，状态好就000～000字
　　真的非常抱歉，对不起各位，我会尽快调整过来的T^T】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、305那玩意会吃穷你的！

　　月儿兰岛这边的风景还是和记忆中一样，充满着静谧、祥和、温暖，以及一缕仿佛来自故乡的熟悉气息。
　　精灵模式下我内心深处对于大自然的喜爱之心会被扩大，平时人类模式下不怎么敏感的自然景观，例如天空中的月亮，河床附近的沙滩，一下一下冲刷着银滩的海岸，以及岸上的草坪，对我来说都仿佛梦境中最美好的幸福港湾一般，光是这么安静地看着就会感觉心旷神怡。
　　尤其是月儿兰岛上长满了绿色植物的小山丘和小山腰，平时状态下我喜欢的颜色是蓝色，就是那种蓝宝石天空一样的纯净淡蓝色，然而在精灵模式下，我似乎更喜欢草绿色和叶绿色。
　　我甚至希望……如果可以的话，自己晚上想睡在森林里，大树的树梢上，岸边的草坪上，或者是灌木丛深处的空地上都没问题。
　　当然，理智告诉我，如果真的睡在那种地方，即使天生的精灵体质让我可以抵御各种蚊虫猛兽的骚扰，但万一大半夜有什么人路过附近……熟睡中毫无防备的我可能真的会被捡起来直接抱走。
　　就是这种相对矛盾的心情和天性，让我感觉精灵模式和人类这边车水马龙，灯红酒绿的世界完全不匹配。
　　精灵确实更应该生活在森林里，就像鱼儿需要在大海里遨游，鸟雀向往着天空一样。
　　“小心哦，这附近有很多熟睡的蜥蜴。”
　　抱着我从大海上一路飞行，最后穿过月儿兰岛前方的八卦阵水池，落在了海边的沙滩上，尹夏沫和往常一样把我放到了沙滩后面一点的草坪上。
　　“尽管精灵模式下的诺儿可以让蜥蜴们对你的警惕心降到最低，但如果不小心踩了它们的尾巴的话……应激反应下，有些蜥蜴估计还是会对着诺儿那白白嫩嫩的小腿咬上一口的。”
　　“在那之前我肯定会跑开的！”
　　我不服气地低下头看了一眼小沫口中自己“白白嫩嫩的小腿”，活动了一下小脚丫：“区区几只蜥蜴！”
　　随着时间的推移，这边似乎越来越像我第二个家了。
　　落地的我小心翼翼地在脚下检查了一下周围的地面，伸了个懒腰。
　　最近一段时间，每天下班后我都会和小沫到南凪塔上谈心，不过那里毕竟还属于“人类的地盘”，我们停留的时间不算长，但月儿兰岛是小沫和叶雨晴事先约定好的“无人区”，在这里我们想做什么都可以，平时下班了如果时间还有很多的话，我和小沫都会跑来这边，反正距离也不算远——对于可以快速飞行的小沫来说不算远。
　　“区区几只蜥蜴？”
　　尹夏沫有些好笑地用眼神示意了一下不远处正趴着睡觉的大蜥蜴：“一只普通的蜥蜴等于人类形态下的0.5个诺儿，但是在精灵模式下，诺儿的战斗力还要再减少三成，而且你看这边这么多只蜥蜴，万一把它们全惹恼了……我可不介意在这里看某人被追着满山跑。”
　　呃……
　　话说我真的只等于只蜥蜴的战斗力吗？
　　我朝那边个头最大的蜥蜴投去的好奇的目光。
　　嗯……海鬣蜥，平均体重～5千克，平均体长0厘米左右，少数雄性海鬣蜥可以长到50厘米……
　　也不知道之前看网站上介绍的“最大的海鬣蜥”包不包括尾巴，如果不包括的话，如果是最大的海鬣蜥过来，0千克的体重，50厘米的体长，我确实……似乎……空着手还真的打不过它？
　　毕竟这玩意真的很大，而且足够重，底盘非常稳。
　　没有武器的话我拿什么和它打，直接上牙咬嘛？
　　不对……话说我为什么非得去招惹海鬣蜥，就算电影《哥斯拉》的原型是它，这种动物也是吃素的，就像小恐龙，还是长颈龙那类温顺的食草恐龙，哪怕我真的踩到了它们的尾巴，这些家伙最多也是逃走？怎么可能回头给我一口，更别提引起“众怒”了。
　　意识到了什么的我瞪了身边的少女一眼。
　　尹夏沫则是给了我一个“小猫咪就是好骗”的眼神。
　　“咔咔咔咔……”
　　“呲呲呲……”
　　月色下，除了那边的海鬣蜥，随着我上岸，周围不少原本在岸边找东西吃的大螃蟹和大海螺发出了各种各样奇奇怪怪的声音，不过可能因为我精灵模式自带的“亲密度提升”属性，它们没有跑开，只是在一边好奇地打量着我。
　　“嘤嘤嘤！”
　　身后倒映着皎洁月亮的半圆形大海里，几只虎鲸正在游来游去，露在海面上的鳍破开海面，带起道道浪花。
　　“今晚没空和你们玩啦……”
　　和几只虎鲸挥了挥手，我转向了月儿兰岛上的“龙王庙”方向：“那几只狐狸还在吗？”
　　经过这个月时不时来岛上游玩，我和附近的虎鲸也算是互相认识了，这种生物的感觉就像是海洋里的小霸王，仗着自己在食物链顶端每天无所事事，不是拿附近的鱼玩乐就是找岸边的我下水玩。
　　印象中这些虎鲸经常会抓鳐鱼和魔鬼鱼这两种鱼给我，虽然岸边有生活工具，平时我带点盐过来就可以烤鱼吃，但……鳐鱼和魔鬼鱼真的一点儿也不好吃，肉还少，跟清道夫似的，我宁愿它们像第一次那样子，丢一条旗鱼上来，实在不行沙丁鱼也可以的。
　　最重要的是，虎鲸的叫声还挺萌的，是非常标准的“嘤嘤嘤”声，一起玩的时候给我的感觉和小猫咪差不多，嘤嘤嘤地给我萌化了，也不忍心不陪它们玩。
　　“以我现在的感知情况来看……只有小狐狸，狐狸妈妈去觅食了。”
　　月光下，尹夏沫似乎对着小岛使用了一次“侦查”之类的魔法的样子：“想那几只小狐狸了？”
　　“没有啦，那我们上去等你说的赛马……呃，多莉，还有那只兽耳族的孩子。”
　　我拿出手机看了一眼时间：“点，他们大概什么时候可以过来？”
　　“点半左右。”
　　“还好我刚才用欧阳姐的电脑顺便更新了一章小说，要不然要断更了。”
　　我收起手机：“走。”
　　月光下，我先是朝前走了一步，随后想起了什么一般停下脚步，转身，对着身后的少女伸出手：“我的老婆大人。”
　　“叫老公。”
　　“什么嘛，明明我才是……”
　　“现在可不是了哦。”
　　尹夏沫上前一步挽住了我的手：“差不多诺儿也可以放弃啦，男人有什么好的，不如当我的小宠物。”
　　“我的命运已经悲惨到只有小宠物一个选项了吗？”
　　“或者当我的子也是没问题的。”
　　尹夏沫不置可否：“以后如果这个世界有危险了，我就负责出去打仗，诺儿好好看家。”
　　“这个世界还有危险的吗？”
　　“没有。”
　　尹夏沫摇了摇头：“所以我不需要出去打仗，只好每天都在家里欺负自己子了。”
　　“好渣，原来在你的眼里子就是用来欺负的。”
　　“这个欺负可不是那个欺负，别人希望让我欺负还没机会呢。”
　　打闹中，我和尹夏沫沿着山脚下的小路走到了半山腰，来到了那座之前让叶雨晴的建筑工程队帮忙修建好的“龙王庙”前。
　　和前几次来这里的时候一样，因为没有人会来这个小岛，这里的变化并不大，除了……神社前面的空地又多了好多叶子，显得有些冷冷清清的。
　　“小狐狸！”
　　穿过斑驳的月光小路，我走进了神社，推开一边的小木门：“你们在里面吗？”
　　虽然现在是夜里，但是精灵优秀的视力加上月光和星光可以让我很清楚地看到神社里的情况。
　　在我的注视下，小房子尽头母狐狸用落叶和杂草做好的窝里，几只小狐狸正用怯生生的小眼睛看着我和尹夏沫，在确认了我们就是经常来附近玩，还给它们吃过鱼的“好人”之后，小狐狸从窝里钻了出来，吐着舌头，对着我们一直“嗯嗯嗯”“呀呀呀”地叫，有两只稍微大一点的狐狸还不断地用脑袋拱我的手。
　　狐狸是犬科动物，大部分情况下把它们当作狗狗来看待没什么问题，不过它们的叫声要比狗可爱，而且更黏人，更……抚媚。
　　这些小家伙的眼睛都自带眼线，有一种化妆后女孩子的“媚”感，有时候看着它们我就会有一种感觉，就是……呃，古代那会儿真的不怪纣王。
　　“小沫，勇者大人之前是不是也和狐狸精……咳咳，和狐狸娘有过交情呀？”
　　摸了摸几只小狐狸的脑袋，我从身后的背包里拿出一盒牛奶，撕开，然后把这个纸质的奶盒边缘翻转过来，让小狐狸可以很轻松喝到里面的奶，随后将奶盒放到了地上：“这次过来的会不会是那只狐狸娘？”
　　“叫她狐狸精没问题，放心，有我保护你。”
　　尹夏沫微微一笑：“狐狸精以玩弄人性为乐，利益至上，真要说的话，那时候对于勇者大人，我反而更信任那只母狐狸不会真的动心。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为他们不是一类人。”
　　尹夏沫很是轻松的样子：“勇者和你啊……都属于乖宝宝的类型，男性的勇者呢，说得好听一点叫专注，说得难听一点就是木头，榆木脑袋。”
　　我下意识道：“那我呢？”
　　“你啊，诺儿是呆萌。”
　　“说得难听点呢？”
　　“呆萌傻。”
　　“喂！”
　　“是你自己让我说难听一点的。”
　　尹夏沫有些委屈：“我能想到的最难听的形容诺儿的词就是这个了，要不然……换成软萌傻？”
　　这不是大差不差吗？！
　　“嗯？”
　　正聊着，尹夏沫转向了小岛后方洞穴泉水的方向：“比我预想中来得要早一些。”
　　“来了？”
　　我将奶盒稍微往房子里移动了一些，让小狐狸可以过去喝，然后站起身：“是已经到了吗？”
　　“嗯，两个小家伙，和你差不多大。”
　　尹夏沫牵过了我的手：“走。”
　　“啊……嗯……”
　　我好一会儿才回过神：“和我差不多大是什么鬼！”
　　“就是心性，这两个小家伙不大的，菲洛和珈百璃毕竟多少活了几千年了，过来这边很快就能适应，但是小多莉不一样，而且如果和她一起过来的小猫娘和她是朋友关系的话，对方估计和多莉同龄。”
　　尹夏沫一把将我抱到了怀里：“走了。”
　　你不是说多莉满打满算百来岁吗？这怎么能跟我差不多大啊！
　　百岁老人……咳咳，现在百岁已经不能算老人了对，百岁小萝莉？白发童颜？
　　“两个小孩子估计比较会活跃，到时候屋子要热闹了。”
　　抱着我朝小山后面的洞穴飞过去的时候，尹夏沫有些头疼地说道：“我还得处理她们身份的问题。”
　　“反正我们那边平时也不算安静。”
　　我躺在小沫的怀里看着天空的星星：“热闹一点也好。”
　　“那顺便给多莉报名一下明天的马拉松，让她不要跑太快，稍微热一下身？”
　　“我觉得还是不要抢普通人的前十名了？跑完全程拿点卫生纸就可以了。”
　　“人马娘可不能接受故意的失败。”
　　“那怎么办？别人跑四十公里，让多莉偷偷跑两圈？”
　　“这似乎是个好主意。”
　　尹夏沫若有所思：“那就让多莉在开始跑步前先跑上一段距离，等她力气差不多了再去参加马拉松。”
　　这不是瞎折腾嘛！
　　不过既然你这个死神小姐都这么说了，我一个“萝莉”……哦不对，如果多莉一百岁的年龄都能算小孩子的话，我一个婴幼儿倒也没什么意见。
　　恍惚间，尹夏沫把我带到了小岛后面山腰附近的钟乳石洞穴入口，和之前一样，沿着熟悉的小路进入山体，在稍微有些潮湿的山洞里走了一会儿，我们来到了泉水池旁边的空地上。
　　此时这边的中央魔法阵已经亮起了绚丽的光芒，并不断缓缓旋转，各种我所看不懂的魔法符文围绕着魔法阵上下飞舞。
　　“这些文字都有什么意义吗？”
　　我试着问小沫一些关于魔法的知识：“比如那些图案，还有符号，随便怎么写都可以吗？”
　　“不可以。”
　　尹夏沫双手交叉抱胸，略微思考了一会儿：“魔法的生成需要很多内容，魔法的部署，魔法生成的介质，施法者本身的条件，还有魔法奥义等等。”
　　“之前诺儿你跟我说可以用这边的计算机来进行AI绘图，我稍微了解了一些，它和我们世界的魔法生成有一定的相同之处，比如魔法的部署，就和AI作图的网站部署，或者本地部署一样，需要魔法使用者在施展魔法前进行大量的规划，其中最典型的就是魔法杖，有了可以使用魔法的魔法杖或者魔法球后，就需要魔法生成的介质，这个可以简单理解为计算机的电，或者能源，没电开不了电脑，同样的，地球没有魔法介质，所以生成不了魔法。”
　　“接下来就是施法者本身，这个可以理解成计算机，有的人魔法天赋很高，就像诺儿，亲近水魔法，那么诺儿使用水魔法的时候就相当于自带一张现在最强的4090显卡进行AI绘画，最后就是魔法奥义，可以吟唱，可以手绘，就像是魔法生成的咒语，要求生成一个女孩，生成校园背景，生成白丝长袜，生成水手服等等……”
　　尹夏沫示意眼前正不断旋转的魔法文字：“这些就属于魔法奥义，并不是我们已知的任何一种文字，有些类似‘神域’里的东西，哪怕是在我们的世界，至今也没有任何人可以破解所有魔法文字，世界上也不会有任何一种完全相同的魔法，就算是同样的咒语也不行。”
　　似乎为了能让我可以理解一般，尹夏沫抬起手，示意前方的一根钟乳石：“看到那块石头了吗？”
　　我点头：“嗯。”
　　“好，那我现在就生成雷电魔法，输入魔法奥义：电击，从天而降，微弱电流，强光电流，直流电，V强度……”
　　随着小沫的不断吟唱，她伸出的小手前面出现了一个圆形的旋转魔法阵，随后魔法阵上的文字开始快速增加。
　　“目标前方0米处，水平高度3米，一次攻击，颜色紫色……”
　　“小型电击！”
　　随着尹夏沫的话音落下，一道电弧闪过，前方的钟乳石上落下了一道闪电，紫色偏蓝，亮度很高，自上而下地对着钟乳石劈了下来，留下了一道焦黑的痕迹。
　　“喏，我没有非常详细地要求这个魔法，所以很多参数都是随机的。”
　　当着我的面使用了一次传说中的魔法后，小沫收回手：“满意了小家伙，这些内容你现在还学不了，告诉你这些只是为了满足你那无止尽的好奇心哦！”
　　“嗡——”
　　正说着，不远处水面上的魔法阵爆发出了一橙一紫两个颜色，随后在一阵强烈的魔法波动中，两个小小的身影从魔法阵的下方像是被什么东西丢出来一般，飞上了天空，随后仿佛掌握不了平衡一般，两个小家伙一左一右“啪”“叽”两声落在了浅水区。
　　“喵啊！”
　　其中一只有着橙色长发，头顶猫耳朵，穿着一件动漫中常见的冒险家皮革一般服的女孩子最先从水里出来，然后飞一般“噗噗噗”就游到了岸上：“我讨厌水！”
　　橘猫？
　　“啊哈哈……”
　　另一边，有着一头紫色偏棕短发，额头处还有一搓白毛的女孩子也跟着站起身：“这下子全湿了……”
　　这位……应该就是人马娘了？人类模式？
　　“两位。”
　　看到两人已经顺利从魔法阵中飞了出来，尹夏沫走上前——
　　“欢迎来到善恶交织的荒原！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、30猫猫转圈圈

　　从魔法阵飞出来的两个女孩子和菲洛珈百璃一样，都有着明显的“美少女脸”。
　　我也不知道怎么形容这种感觉，就有种……她们明显有别于地球普通人类的违和感一般，我相信这两个月来咖啡屋玩的大多数人看我和小沫应该都有这种体会。
　　太过于漂亮，身材过于完美，没有非常明显的缺陷，就会让人一眼望过去大脑中本能地冒出“她们是二次元？”的想法。
　　因为我和小沫还有菲洛珈百璃她们，外貌和身材比例真的和普通人不在一个维度，就像是专业的建模师按照黄金比例在工作室中建好了理想的女性身躯，还有符合自己对美好女孩子幻想的脸蛋一样。
　　这也是平时经常有人感慨我和小沫“像娃娃”的原因。
　　双腿偏长，小腿相对于普通人非常修长，曲线优雅，柳腰盈盈一握，上半身和下半身有着明显正三角形的轮廓，这本身对于普通的人就已经属于非常完美的身材了，再加上一张没有任何瑕疵，连痘痘雀斑这些痕迹都没有的干净雪白的脸……
　　目前在咖啡屋这边，我属于偏可爱的类型，就像是小猫咪，让人一看外表就生不起恶意，尹夏沫属于少女偏御姐的类型，人美声甜大姐姐，二次元中比较接近的形象就是《加速世界》里的黑雪姬，或者《路人女主的养成方法》里面的霞之丘诗羽，必要的时候，或者生气的时候，小沫给我的感觉就像是《间谍过家家》里的约尔太太。
　　至于菲洛……她的性格比较接近普通的女孩子，对谁都很友善，第一次看到我的时候会放声大笑，很爽朗，但是大多数情况下又很温柔，比较接近《小林家的龙女仆》里面的主角龙托尔。
　　珈百璃的话就不用提了，她完完全全就是这边动漫里面《珈百璃的堕落》里面女主角的翻版，连名字都一样，现在还在咖啡屋那边沉迷游戏不能自拔。
　　而现在，这边又来了这两只……
　　我小心翼翼地观察了一下这两位从魔法阵中飞出来的女孩。
　　最先飞出来的女孩有着一对明显的猫耳，穿着一身非常经典的异世界冒险家的服，头发非常长，整体呈淡淡的橘黄色，有种这边世界某个很出名的猫猫“黄豆粉”的感觉。
　　此时这只猫娘正一脸忧愁地从水里站起身，随后“哗哗哗”光速朝岸边游了过去，动作敏捷得像一只脱缰的哈士奇。
　　另一边，有着一头短发，留了一个小辫子，发色深色偏棕色，头顶两个……呃，马耳朵？有着马耳朵的手按穿着小裙子和外观独特的靴子，脑袋中间还有一撮白毛的少女则显得“温柔”不少，她只是缓缓从水里站起来，一边拧干身上服一边苦着一张脸：“呜呜呜这下次又要洗服了，我最讨厌洗服了……”
　　不出意外的话，这位应该就是小沫说的人马娘多莉了。
　　她的头发好特别，我还是第一次看到头发有两种不同颜色的，两种颜色也就算了，只有中间一戳毛是白色的头发，我真的闻所未闻。
　　就好像是在看“黑白角龙”或者《剑灵》里面的火炮兰一样。
　　“呜呜……湿漉漉的，粘乎乎的，我受不了啦！”
　　正当我在水池旁边想看看朝哪边走去接住这两人的时候，一边的猫娘突然喊了一声：“大字爆！”
　　“轰”地一声，这位目测身高在一米五到一米六的女孩子身上瞬间燃起了熊熊烈焰，把整个山洞都照亮了，也把水池旁边的我吓了一大跳。
　　烧起来了！
　　这……这是怎么回事？
　　火焰魔法吗？
　　还有烧自己的火焰魔法？是不是吟唱的时候念错咒语了？比如“extremely detailed CG，extremely detailed K wallpaper，（（（girl））），（solo），fire，kill my self之类的？”
　　“冷静点，一会儿回去我可以给你们找换洗的服。”
　　相对于我的“目瞪喵呆”，尹夏沫则显得淡定了很多，她缓缓朝两人走了过去：“旅途辛苦了，这边没有魔力补给，请不要随意使用大型魔法哦！”
　　“诶？”
　　一边全身冒火的猫娘呆了一下，在“呲呲呲”不断升腾而起的水蒸气中，她头顶上的猫耳朵抖了抖，原本熊熊燃烧的火焰很快暗了下来：“没有魔力补给？不可能？这里……这里是你的结界里吗？”
　　“这里是一个叫做地球的世界，嗯……或者说我们目前所在的地方星球叫地球，这个世界叫做‘宇宙’，属于零魔世界。”
　　“零魔？！”
　　猫娘震惊了：“多莉明明说这里很好玩的！”
　　“多莉。”
　　尹夏沫转向了那边的人马娘：“这位是你的朋友吗？”
　　“啊对，是我超级好的朋友！”
　　多莉说着，直接踩着水就“扑哧扑哧”朝这边跑了过来，瞬间溅起一连串的水花，整个人显得活力十足的模样：“沫沫姐姐，她叫月月，因为出生的那个晚上天空刚好是三月聚顶，所以她的妈妈就取了这个名字。”
　　尹夏沫沉默了一下：“就她一个？”
　　“是的，月月没有兄弟姐妹。”
　　多莉好奇地转到了我这边：“这是……精灵？”
　　“之前和你讨论过的勇者大人。”
　　尹夏沫用眼神扫了我一下：“不过她已经不记得以前的事情了，把她当作一只年幼的精灵就好，她现在只有不到三十岁，是你们的妹妹哦！”
　　小沫……你这句话怎么怪怪的……
　　话说每次异世界有人要过来，跟她们介绍“这是勇者大人性转的女孩子”的时候，我怎么都感觉……好羞耻的样子。
　　“勇者大人！”
　　听到这里，多莉直接“哗啦啦”一个奔跑扑了过来，直接把我扑倒在了地上：“好可爱的勇者大人，快让我抱抱！”
　　一边说着，多莉还一边用小脸不断蹭着我。
　　偶尔她的头发划过我的脸，都会让我有种……“好硬啊”的感觉。
　　人类的头发是柔软的，但是多莉这一头棕色短发加双马尾似乎不是，它给我一种摸上去似乎在摸那种大型野兽的毛发的感觉。
　　“勇者大人还很年幼哦，不要太热情了。”
　　尹夏沫转向了那边已经用“大字爆”火焰魔法把自己身上服烤得差不多的猫娘：“嗯……月月，看起来似乎百来岁的样子，高级火系魔法师……你怎么突然想到要跟多莉一起过来玩了？”
　　“我和月月关系很好的，她是猫猫那边唯一一个能跟上我脚步的人，我就把她从猫咪森林带出来了。”
　　多莉自豪道：“月月还参加过我们部落的马拉松长跑呢！虽然没拿到名次……啊，勇者大人身上香香的，能不能让我亲一口？”
　　为什么连异世界来的人马娘都可以欺负我啊！
　　被抱得动弹不得的我有些欲哭无泪，只能任由这只精力旺盛的人马娘各种蹂躏。
　　“好了，既然你们都过来了，先从这里离开，回到人类的城市，到处走走看看，我再和你们详细讲解一下这边的情况。”
　　看到我的被欺负，尹夏沫倒也没有要解救的意思，率先朝洞口走了过去。
　　“哦对了，多莉你怀里抱着的这只叫尹诺儿，她的身上也有猫娘的基因，月月如果有兴趣的话也可以教育她怎么觉醒成为一只合格的猫猫。”
　　“……”
　　……
　　（三十九度以上了，全身都疼，还冷，在电脑前坐了四五个小时删删改改，脑袋一片模糊，抱歉QAQ 这几天估计会短一些，烧退下来就恢复……）
　　【养老院638306497】
第一卷#No、30三罐豆豉鲮鱼能捕获一只猫娘

　　带着两只年龄是我三四倍还要多的“小家伙”回到了艾洛蒂的出租屋，小沫在卧室给多莉和月月讲解地球知识的时间里，我拿起那件之前在八重堂老板陆新建倒闭的办公室“顺”来的吊带睡，进了浴室。
　　这个时间，艾洛蒂去咖啡屋上班了，蓝佳佳请了假回老家过端午节去了，珈百璃表示要在咖啡屋地下电子竞技中心战到深夜，菲洛倒是老老实实回来了，偌大的屋子除了我以外都是“异界人”，所以她们怎么折腾都没关系。
　　“感觉珈百璃已经完全堕落了，但是她真的好适合攻略这边的游戏。”
　　“沫沫你知道吗？珈百璃在玩那个新游戏，叫什么英雄联盟的，一上手就先把所有的英雄技能数据还有装备数据全看了一遍，背了下来，花了一个多小时来模拟最佳方案，然后在实战练习中很快便打败了对手，那些男生都以为她在作弊。”
　　“人类一败涂地啦，他们没有胜算的，珈百璃的头脑以前一直都在节能模式下运转，到了这里顶多就是达到平衡状态而已，距离高性能模式还远着呢，现在的游戏没什么难度……”
　　“月月这孩子我怎么看着像是那位猫妈妈的……还真的是那位猫妈妈的孩子？没什么，以前你妈像你这么大的时候，来找过我手下的一头母龙要龙奶……”
　　“……”
　　见多莉和月月跟小沫还有菲洛都挺聊得来的样子，我放心关上了浴室的门，拧开了热水器开关。
　　“扑哧——”
　　顿时，一股温暖的热水从天而降，将整个世界都笼罩上了一层氤氲。
　　“唔姆……”
　　享受着这一刻宁静的我不禁轻吟出声，就这么让头顶的热水将自己整个浸湿。
　　感觉精灵应该也是喜欢水的，洗澡这时候的感觉和人类模式差不多。
　　一直到自己整个头发都变得湿漉漉的，我才从旁边的小架子上拿了点护发素，稍微偏了一下脑袋，一点点抹到了自己的长发上。
　　这种小架子是之前刚学会网购的小沫在网上买的，可以在光滑的浴室墙壁上凭空弄出来一个能放东西的金属架，原理也非常简单，先贴上自带卡扣的固定带，贴两个到四个，然后再把铁架子的卡扣固定到上面就可以了，据说能撑住至少十斤重的东西，售价也非常便宜，9块9包邮。
　　可以说，现代社会，外卖快递等行业的发展，真的让世界变得丰富多彩了起来。
　　然后是……
　　将头发暂时用浴帽包起来，我拿过沐浴露，把身体表面涂了个遍。
　　按常理来说，我现在其实就算不洗澡也不会出现各种尴尬的问题，精灵的身体甚至还自带一定的花香或者树木的气息，不过每天按时洗澡按时休息起床什么的已经成为了我的习惯，就当是……做个样子。
　　这点小沫倒是学我，不像菲洛珈百璃，这两个家伙是真的完全不在意什么洗澡不洗澡的，她们连觉都不睡。
　　洗头发二十分钟，洗澡十来分钟，护肤收尾啥的又花去十来分钟，相比男生，女孩子在卫生间花的时间真的非常多，这还是我尽可能节约时间的前提下，如果真的有女孩子头发和我一样长，又特别爱干净的话，每天睡觉前估计就是雷打不动要花费一个小时来洗澡。
　　“这也太神奇了？”
　　“哇哦！我喜欢这个世界的设定喵。”
　　换好睡出了浴室，在我和尹夏沫的房间，我看到原本在看小沫“梦境档案”的多莉和月月似乎都已经差不多理解了的样子，两人均是一副小脸通红的模样。
　　之前小沫和我说过，魅魔的“梦魇”能力，最开始用于她们的“捕食”，这种作案手段有些类似一些吸血小蝙蝠，在咬之前会先释放一些麻痹的唾液到猎物身体里，让猎物完全不知道自己被咬了。
　　魅魔在“捕食”的时候也会这样做，通过强行让人类入睡，展开魅魔设定好的梦境，然后在幸福中死掉，被吸光了精气。
　　后来随着作恶多端的魔王到处破坏，弄得民不聊生，甚至连世界都要破坏掉，让魅魔一族也忍不住了，投入到了小沫这一方的阵容，他们特有的这种“造梦”能力也就传开了。
　　随后人们发现这种能力除了用来“捕食”外还有更广泛的功能，比如将魅魔自己的知识打包起来，形成一个充满信息的梦境，让人做个梦就能获取到大量的知识和经验，或者用于治疗一些拥有睡眠障碍的病人，小沫和菲洛就具备这种控制梦境的能力。
　　也就是说，刚才我洗澡的时间，多莉和月月已经进入了小沫布置好的梦境世界中，看过了地球的介绍，也了解了这边大量的基础知识，语言什么的估计再来个几次应该也能学会了。
　　本来梦境里的时间就和外界不统一，外界人需要几个小时甚至一天才能读完的信息，在梦里可能十来分钟一个小时就能看完了。
　　话说多莉和月月两小只的说话方式都好有特点……
　　我打量了一下房间里的两人，朝小沫走了过去：“她们都了解得差不多了？”
　　多莉虽然个子没有小沫高，整体却给人一种相当成熟的感觉，声线少女偏御姐，就像是那种……很努力的少女的味道，第一印象就是那种“她不一定会成功，但一定会努力去超越成功”的气息。
　　至于月月，就是完完全全的大多数人印象中的“萝莉猫娘”的味道了，她声线很幼，而且说话有些口齿不清，虽然不是每句话后面都加“喵”，但是却可以模糊听出“唔喵”的尾音，听着相当有趣。
　　“勇者大人！”
　　“勇者大人来了呀！”
　　比如月月的这句“勇者大人来了呀”就有种“勇者大人来了吖（咿妖）”的味道，翘舌，像是“喵”的发音，但是稍微分析又像是小女孩咬字不标准的样子。
　　“你们好呀。”
　　我朝两名少女挥了挥手：“不用叫我勇者大人啦，我完全没有他的记忆，把我和他当成两个不一样的人就好，你们饿了吗？要不我去做点东西？”
　　“我来的时候吃过了。”
　　“多莉来的时候吃了好多果子！我想吃肉，这里有好吃的肉吗？”
　　月月直接凑了过来：“最好是鱼……这个世界应该有？水里游的那个？”
　　鱼……这大半夜的，我还真的不太好给你找鱼。
　　“有鱼罐头。”
　　我想起了之前囤粮食的时候随手购买的一些豆豉鱼罐头：“鱼罐头可以？”
　　“鱼罐头……是封装起来的鱼吗？”
　　月月似乎并没有完全理解这边语言的样子，犹豫了一下：“是肉吗？”
　　“是肉。”
　　我转身出了房间：“稍等一下哦。”
　　话说多莉一个人马娘，吃素的，和一个猫娘，吃肉的，居然能走到一起做朋友，还真是神奇。
　　鱼罐头鱼罐头……有了。
　　搬来一张小凳子站上去，在厨房的顶柜上翻找了几下，我将其中的两罐鲮鱼罐头拿了下来。
　　罐头的好处是可以放很久，一般保质期都在一年以上，有的放三年都不会坏，必要时能应急，所以之前外出购物的时候我顺手买了几罐回来，应急没应上，反而要用来喂猫了。
　　不过罐头类的食物对现在的我来说也有一个很大的缺陷，那就是……
　　“咔擦。”
　　“唔……”
　　用力。
　　“咔——”
　　总算是拉开了。
　　现在的我真的对需要大力气拉出来的那种罐头一点办法都没有，如果拉环断掉的话还得上刀具，那样就只能叫小沫过来了。
　　“久等了！”
　　将两罐鱼罐头里的固体物倒在了小碟子上，放到微波炉里加热了一下，又从冰箱里拿了点西瓜，切片，我带着餐盘来到卧室：“月月小妹妹的鱼罐头，还有多莉的西瓜。”
　　“哇哦！好香的味道！”
　　月月直接扑了过来，对着碟子上的鱼片深吸了口气：“这个就是这边的鱼吗？这是什么手艺？蒸过的？烤过的？看起来好好吃！”
　　“是工厂那边提前做好保存起来的，我只是加热了一些。”
　　我将碟子递给了这只猫娘：“试试。”
　　“这个是叫做西瓜的水果吗？”
　　相比之下多莉则显得淑女不少，她接过餐盘：“谢谢。”
　　“没事，你们今晚先住这边，明天去看看我们工作的地方。”
　　我示意了一下小沫：“她都跟你们说了这里大概的情况了？”
　　“嗯。”
　　多莉吃了一口西瓜，露出了惊喜的表情：“勇者大人有恩于我的妈妈，我们这次过来也是妈妈的意思，她希望我们可以在这边得到锻炼，这将是我们人生中最宝贵的一段经历，月月也是知道了这个事情后才跟过来的……”
　　“哇！这个好好吃！太好吃了！果然沫沫姐姐超梦里记录得没错，这是一个美食大国！”
　　多莉还没说完便被那边的月月打断了，只见这只小猫娘一边对着鲮鱼狼吞虎咽一边满脸期待地看着我和尹夏沫：“我们来这里工作应该有赏金？有的话……那个……我的那份赏金可不可以换成……每天三个罐头？”
　　尹夏沫嘴角抽搐了一下：“你确定看完刚才给你的超梦内容了吗？”
　　“太多了吗？”
　　月月似乎有些失落，随后又很快振作起来：“那，两个罐头也可以的！”
　　这不是两个或者三个罐头的问题，丫头。
　　我默默地在心里算了笔账。
　　咖啡屋的女仆目前月工资普遍在一万块钱以上，换算下来也就是平均三百多块钱一天，而这边本地产的豆豉鲮鱼罐头只要9.9元一罐，就算是非常贵的、大罐的，300克的也才5块钱，三罐只要四十多元，完全不是一个概念。
　　“赏金的事情不用担心，这里工资给够，伙食也管饱，放心。”
　　尹夏沫笑笑：“比起这个，你们吃完了先跟我到对面看一下床，看看有没有什么需要的，枕头，被子之类……”
　　“我要睡那个！”
　　三下五除二把两罐鲮鱼罐头吃完，月月从小椅子上跳了下来，直奔对面之前小沫的房间，不一会儿便扛了一个大纸箱出来。
　　我认出来那是之前小沫买电脑主机时用到的纸箱，我们还一起钻进去玩过“放松心情”的游戏，“小夏诺不躲纸箱”的童梦网ID也是这么来的。
　　“刚才进来的时候我就注意到这个了。”
　　月月捧着纸箱，头上的猫耳朵不断抖动。
　　“我今晚想睡这里面！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、30好多的纸箱，可以睡进去

　　在咖啡屋工作的这两个月，对于猫猫这种生物，我从“仅在童梦网萌宠区看过”变成了一个真正了解它们各种性格的“铲屎官”。
　　关于猫的性格，我只能用“鬼变”来形容。
　　这个词就类似别人夸奖诸葛亮是“天才”，然后说司马懿是“鬼才”一样，有的人形容小孩子性格多变，在我心中猫猫的性格就是“鬼变”。
　　猫和狗完全不一样，狗狗可能有的比较胆小，有的比较外向，有的比较凶，但它们只要和主人混熟了，把你当成真的主人的话，就算再个性的狗狗在主人面前也会优先为主人服务，而猫则是反着来，个性优先，谁来也不好使。
　　欧阳雪曾经和我说过她之前养猫的故事——那时候她养的猫非常喜欢吃牛肉，欧阳雪也是把小祖宗好好供着，每逢节假日或者公司发奖金了就去超市买牛肉给猫猫吃，后来她发现这猫有个很古怪又很气人的情况，欧阳雪平时切牛肉的时候都在厨房里，厨房门是关不了的，闻到肉味的猫就会跑进来，欧阳雪切一点猫就迫不及待地吃一点，到了后来只要是看到欧阳雪从公司回来，猫就以为主人外出买了牛肉，就跳到厨房的砧板上守着。
　　有时候欧阳雪看着小猫咪可怜巴巴地在砧板上等着吃肉不忍心，就去菜市场买一些回来，结果切好了，猫闻了一下就跑走了，欧阳雪以为买的牛肉不对，专门跑去大超市买那种上好的牛肉，然而无论她去哪里买，牛肉的品质有多好，猫都不会像刚开始那样迫不及待地等着吃了。
　　但这猫也不是完全不吃，有时候会一口气吃完，有时候一口不吃，有时候欧阳雪觉得反正都切了，有点浪费，用一个小碗装着送到猫窝旁边，猫猫有时候也会吃一点。
　　这里气人就气人在，无论欧阳雪带回来的牛肉怎么样，每次猫肚子饿了就会跑到砧板上一直喵喵叫，等着欧阳雪切牛肉。
　　如果欧阳雪切了牛肉，猫就闻一下，不吃，走开。
　　如果欧阳雪不切牛肉，猫就一直缠着要吃，但是买回来她不叫了，也不吃。
　　欧阳雪以为猫是希望她买回来“储备粮”，就把牛肉放到猫窝旁边，结果猫宁愿吃猫粮都不碰牛肉，硬是等着肉发臭。
　　又要求主人买肉回来，买回来了又不吃，纯浪费钱。
　　这种情况跟咖啡屋一些猫表现出来的如出一辙。
　　我在咖啡屋工作的时候，真的见了太多类似的“完全没有道理”的猫行为，感觉它们做事根本没有逻辑。
　　有的猫猫喜欢把桌面上的东西一股脑推下去，但是你主动把这个桌面弄得很感觉，什么都不放，它又自己叼来东西一个个摆上去。
　　有的猫喜欢纸箱，明明身子那么大，一个矿泉水瓶都装不下的小快递盒它们硬是想挤进去，给它们换一个大的盒子看一眼就走了。
　　正因为有过养猫照顾猫的经验，之前在月儿兰岛的时候，看到突然冒出来的猫娘我几乎是本能地感觉到了头痛。
　　【她不会也像大多数猫一样毫不讲理？】
　　我那时候是这么想的。
　　“月月，你那个纸箱太小了，而且破破烂烂的，晚上在里面睡会着凉的。”
　　“可是我真的很喜欢这个，小小的，躺下去就是整个世界！超级有安全感！”
　　“啊……我的意思是，我们有一个比这个还要好的纸盒子，你看看怎么样？”
　　“有吗？让我看看让我看看！”
　　幸运的是，月月似乎并不是那样子的猫娘。
　　她可以沟通。
　　我感觉这是最大的因素，月月可以和我们沟通。
　　毕竟吃鱼的猫……其实也挺少见的。
　　“就是这个，这个是之前我们在漫展买的电脑机箱外包装，有两个，这是最外面的纸箱，里面这个是嘉兰公司的机箱盒子，你看看喜欢哪个？”
　　“诶？一个绿色一个黄色！”
　　“是这样的，嘉兰公司那边大多数产品都是绿色的，这个黄色的是普通的外包装……”
　　纸箱我们家里还是有不少的，特别是之前熊熊刚刚帮忙组装了一台电脑，那个机箱的包装纸箱非常大，别说一只猫娘，估计两个我都装得下。
　　“那我要黄色的这个！”
　　“需要枕头吗？”
　　“不需要！一会儿睡觉的时候我让多莉帮忙把这个口关起来就好啦！”
　　“晚上不会着凉？”
　　“不会不会！我可是火系高级魔导师！怎么可能区区一点小事情着凉，诶嘿嘿，谢谢勇者大人和沫沫姐姐！”
　　“叫我诺儿就好……”
　　第一个纸箱对我和小沫来说其实挺有纪念意义的，我进去睡过，小沫也进去躲过，我们还一起在里面回味了一下童年小游戏，所以一直没丢，就放在小沫之前的房间里。
　　没想到新来的猫娘完整地保持了猫猫的特性，又是爱吃鱼又是爱钻纸箱的……
　　“那我们今晚就先到这里，你们跟菲洛姐姐睡一起，多莉你睡这张床没问题？”
　　“没问题。”
　　大致介绍完出租屋这边的情况后，我和小沫帮菲洛和多莉铺好了床，找来了两套小被子，并给了纸箱里的月月一床小的毛巾被。
　　听小沫和菲洛说，多莉和月月虽然年龄不大，但是都属于非常懂事，值得信任的孩子。
　　多莉就不用说了，她的母亲和勇者是生死之交，多莉妈妈对勇者非常憧憬，从小就给孩子讲各种勇者的光辉事迹，弄得小多莉一遇到我就两眼放光像是狂热的粉丝看到了自己偶像一样，月月作为多莉的好朋友也经常会被多莉“带偏”，也对身为勇者的我异常尊重。
　　再者，多莉的母亲还是兽耳族那边唯一的“魔王战场十二英雄”之一，这个荣誉是战争结束后各大帝国的帝王评选出来的，只授予在战争中存在杰出贡献的个人，其中多莉的母亲一位，沫沫一位，珈百璃一位菲洛一位，月月的妈妈也能拿到“十二英雄之一”的头衔，自然也是一个传奇人物，她的孩子是完全可以信任的。
　　“有什么问题可以和菲洛姐姐讨论一下，你们应该知道她的？”
　　“知道！暗黑龙王！魔龙公主！”
　　“去去去，说得我好邪恶的样子，你们的语言能力还要再精进一些，我只是黑龙公主，不是什么魔龙，叫菲洛姐姐就好了。”
　　“那我这边就和诺儿先回去了，明天起来大家一起吃勇者大人亲手做早餐！”
　　“哦——”
　　半夜十二点多，终于解决完两个小家伙各种问题的我和小沫回到了房间的小床上。
　　“晚安。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、309帕拉特雷西亚

　　夜里，入梦。
　　无边的世界向我展开。
　　苍翠的大树，油绿的草原，敞开笑容的花园，蔚蓝的天空，暖洋洋的夏日……
　　这里……应该就是之前我曾经梦到过的……和精灵族有关的地方了？
　　我朝前方小山坡上的一棵大树看了过去。
　　那时候我和小沫刚从漫展回来，因为太累了，就在熊熊的车子上睡了一下，大概半个小时的样子，那时候我就在梦境中来到了这个地方。
　　目前可以知道的是，小沫并不知道它的存在，至少尹夏沫不知道，黑沫的话由于我对那家伙的了解不多，不太好下结论。
　　这个地方的一切都是那么自然祥和，就算是有再多的烦恼都会在看到这个世界的一刻彻底放松下来。
　　不过，和第一次来的时候不一样，此时我眼前那个小山坡下，多了一棵有着樱色树叶的小树。
　　小树不大，个子估计也就和现在的我差不多，一米二一米三的样子，不过在这样的蓝天白云，绿树青草之间，它却是最吸引人的。
　　精灵之树……
　　我一眼就认出了那棵樱色的小树苗就是不久前尹夏沫刚刚带着自己在月儿兰岛附近种下的精灵之树。
　　当时，我还按照小沫的要求，切换到精灵形态，和那棵小树结缔了某种契约，成为了地球世界的精灵女王，自己也是这边唯一的精灵族。
　　我不知道这么做的意义，但……在和精灵之树签订契约的时候，我总有一种“某种新星正在冉冉升起”的感觉。
　　幼小的精灵之树，幼小的精灵女王，幼小的子民。
　　【特雷西亚……欢迎回家，孩子】
　　恍惚间，那阵声音似乎又出现在了耳边，既飘渺，又仿佛近在咫尺。
　　“你是精灵族最开始的‘王’，对吗？”
　　我试着开口道，稚嫩的声音在空旷的大草原上有种清澈溪流缓缓顺着鹅卵石流淌而过的味道。
　　【人们喜欢称呼我为神明，伊始的神明】
　　“神明？”
　　我想了想：“就类似创世神的意思吗？”
　　这个世界是我在切换到精灵形态后才出现的，而对于精灵形态小沫曾经做过解释，精灵族是异世界所有人形生物最初始的种族，那时候的精灵几乎由最纯粹的元素能量和魔力所组成，最开始的精灵很小很小，她们都有一对小翅膀，慢慢地这些小家伙的体型才稍微长大一些，翅膀也退化了，变成了真正意义上的精灵族。
　　也正因为如此，精灵族的体重在所有种族中是最轻的，身形也是最敏捷的，由于之前有过翅膀，精灵族不怎么使用双腿，所以她们的身体四肢几乎都是朝最美的方向发展。
　　到了后面，随着世界开始变化，环境变得多样，有的精灵族身体里的元素和魔法流失严重，“退化”成了“人类”。
　　可以说人类就属于精灵族的“无元素”个体。
　　随着人类的出现，越来越多的人形种族也开始井喷式冒出，构成了异世界那边多姿多彩的各族社会。
　　按照这个设定来看的话，不难想象，精灵族应该是最接近“世界真相”的物种。
　　嘛，虽然我对世界真相什么的也不是很感兴趣就是了。
　　精灵族好奇的天性让我对世界树啦精灵女王啦什么的很有兴趣，但也没有到非知道不可的地步，就像尹夏沫和黑沫一样。
　　现在我已经知道了平时陪伴着自己的尹夏沫也就是小沫是“黑沫”的分身，之前活了几千年，成为地球这边死神的“沫沫”现在正作为死亡的概念被固定在地球宇宙中，不是必要的话一般不会出来，虽然我对她有非常多的疑问，比如黑沫能不能知道所有宇宙真相，生命的意义是什么，地球这么大有没有外星人，黑沫除了收割地球灵魂会不会还跑到宇宙各个星球收集外星人的灵魂……这些其实我都想找黑沫问个清楚。
　　毕竟……现在地球上人类对于这个世界的了解实在是太少太少了。
　　但是这些问题就算不问明白也不会影响到我的日常生活，所以我对它们的态度是，如果能问到最好，问不到也没关系。
　　【相信你的心里已经有了答案，孩子】
　　在我的提问下，那个声音如此说道。
　　【请相信自己的灵魂，我们为你感到骄傲】
　　我的……灵魂？
　　我有些不解。
　　低下头，和之前一样，此时的我依旧没有穿任何服。
　　不过没什么关系，我倒是挺喜欢这个状态的。
　　反正是在梦里，不会被别人看到。
　　现在已经可以确定，这个梦并不是小沫在操控，也没有任何人在睡觉前对我用“超梦”，而是真真切切的，属于我自己的梦境。
　　最重要的是，这个梦境似乎还是某种魔法的产物。
　　我再次看了一眼前方的小山坡，朝那棵巨大的树走了过去。
　　走得近了，我才发现这棵大树的底下有一朵非常漂亮的向日葵，在树荫下发着淡淡的光。
　　并且，直觉告诉我，这朵向日葵似乎还跟这个梦境世界的“天气”有一定关联。
　　天气？
　　我加快脚步走了过去，小脚丫踩在柔软的草坪上，发出“沙沙沙”的声音。
　　痒痒的，麻麻的，完全不像是在梦中的世界一样。
　　如果每一次做梦都能在这样的地方……嗯，不说做什么事情，就算是思考问题，醒了以后大概也是一件非常了不起的谈资了？
　　我们所有的人类每天都有三分之一的时间在梦境中度过，也就是说人生有三分之一的时间都在睡觉，如果能把这部分时间利用起来的话……
　　我来到了那朵个子只到我腰部的向日葵前，下意识地朝它伸出了手。
　　向日葵原本朝着外面的小脑袋缓缓朝大树转了过去。
　　天空中的太阳开始快速坠落。
　　等向日葵的花瓣完全朝向大树底部的时候，天黑了。
　　月亮出来了。
　　美丽的银光洒在草原上，给整个世界笼罩上了一层朦胧之色。
　　这个向日葵……是调节时间的吗？
　　【帕拉特雷西亚，希望你可以找到属于自己的夙愿……】
　　飘渺的女音中，我转身朝那棵樱色的精灵之树走去。
　　应该……会长大的？
　　我试着将自己的脸贴了过去。
　　没一会儿，这棵原本只有一米左右的小树苗树枝颤抖了一下，又冒出了好多嫩芽。
　　晚安啦……
　　我在小树苗旁边躺了下来。
　　虽然不知道这个世界是什么样子的，但……谢谢你们可以陪着我。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、30菠萝菠萝甜蜜蜜，还有鱼

　　醒过来的时候，我看到房间窗外的天空已经有了朦朦胧胧的晨曦，看样子应该会是一个非常美好的大晴天。
　　和往常一样，旁边的某人已经起来了，偌大的小床空落落的，只有一个魅魔抱枕安静地躺在柔软的毛巾被上。
　　“唔……”
　　抱过魅魔抱枕，习惯性地用双腿夹住这个软绵绵的大家伙蹭了几下，我打了个哈欠，坐起身。
　　空气中萦绕着女孩子身上特有的不知道是清香还是说身体本身的味道。
　　头发一如既往乱糟糟的，不用看也知道此时头顶估计不止一根呆毛……
　　拿过手机看了一眼时间，我跳下床，来到窗边“哗啦”一声拉开窗帘。
　　顿时，柔和的晨光斜斜地照射进来，落在不久前刚买回来的花旦娘机械键盘和电脑主机旁边的恐怖机器人音响上。
　　据说采用了镜面屏的显示器仿佛镜子一般显示着我此时的形象——只穿着一件兔子吊带睡，可以隐约看到胸口微微的鼓起，精致的锁骨在肩膀附近嫩滑皮肤的衬托下非常诱惑，小脸迷迷糊糊的，似乎一推就倒的样子。
　　对了，昨晚的那两小只……应该没问题？
　　穿上拖鞋，我简单收拾了一下头发，走出房间，看着对面虚掩着的房门，迟疑了一下，最终还是决定先不去打扰两个小家伙。
　　来到客厅，我看到这边的小沫和往常一样正拿着喷壶给花架上的各种花卉浇水，一边时不时用剪刀修剪即将掉落的枝条。
　　“你们可要好好吃东西，快点长大，到时候这个小水缸就装不下你们了，就可以去大一点的地方了。”
　　我从房间出来的时候小沫刚好浇完最后一盆花，当着我的面，她放下了喷壶和剪刀，拿过一边小鱼缸顶上的龟饲料，给里面的乌龟喂食。
　　这几只乌龟现在算是在我们家定居下来了，和客厅的花花草草一样成为了这个屋子的永久居民，和蒋伟说的差不多，这种龟很好养，平时就安静地在小鱼缸里呆着，不吵不闹，每天早上放点饲料下去都会被吃完，下午的时候太阳转向，阳光倾洒下来它们还会爬到靠近窗台的这边晒一会儿太阳。
　　“可不要像某只小猫咪一样，吃饭的碗和猫碗一样大，没吃几口就饱了，别人龙王妹妹每天按时投喂龙奶，一瓶奶还要分早晚两次喝……”
　　“我才不是小猫咪啊！”
　　听小沫的自言自语听到这里，我下意识地走了过去：“本来我就吃的不多……”
　　“哦呀！”
　　眼前明明可以依靠能力感应到我已经起床，此时却装作一副惊讶模样的尹夏沫抬起头：“诺儿，早上好！”
　　“早。”
　　虽然有些不满这家伙一只小猫咪小猫咪地叫我，我还是走了过去，将自己的右脸微微抬起。
　　晨曦下的小沫则是在轻笑了一声后凑了过来，用自己的左脸和我蹭了蹭，一边蹭一边亲昵地说道：“昨晚睡得怎么样？”
　　“还……好？”
　　我打了个哈欠：“昨天睡得稍微有点晚，不过精灵模式应该没什么问题。”
　　这已经是我和小沫最近约定俗成的早上问好方式了，两个女孩子互相蹭蹭脸，交换一下彼此的气息，小沫说这样非常有情侣的感觉。
　　“是嘛。”
　　听到我这么说，眼前的少女转过身：“昨天一整个晚上诺儿你给我的感觉稍微和平时有些不太一样，就像是……嗯，闻到了猫薄荷后沉沉入睡的小猫咪？时不时扭来扭去的。”
　　“这又是什么奇怪的比喻……”
　　我犹豫了一下，决定将精灵之树的梦境世界告知小沫。
　　“你知道梦中的精灵世界吗？”
　　“梦中的精灵世界？”
　　眼前的少女一愣：“是指之前你坐车回来，跟我提过的那件事吗？”
　　“嗯，自从觉醒了精灵之心后，我似乎可以在梦里保持清醒，然后……就是，在一个很美好的世界里，听到一个类似女王一样的声音，她在祝福我，说自己是伊始的神明，然后我……可以控制那个世界的日出日落，目前只知道这些。”
　　“伊始的神明？”
　　尹夏沫露出了若有所思的表情。
　　“小沫知道吗？”
　　“不清楚哦，我对精灵族那边的情况是最不了解的。”
　　少女摇摇头，将装有龟饲料的袋子收好：“我曾经……为了报仇双手沾满了鲜血，而精灵族是一个崇尚和平爱好自然敬畏生命的种族，我的精灵族本心被稀释得差不多了，很少和他们的人深入交流，昨晚附近没有任何人对诺儿你使用梦境的能力，可以肯定那就是属于你自己的梦。”
　　“精灵族会做梦吗？”
　　“精灵族会做梦，不如说精灵族是最喜欢做梦的种族，有的精灵族甚至进化出了可以操控梦境的能力，但是我没听说过有精灵族会做这种梦，他们的梦会更偏向于魔幻，就像是《爱丽丝梦游仙境》一样。”
　　尹夏沫举起手，开始帮我整理乱糟糟的头发：“诺儿认为那个梦境是好事吗？”
　　“我……”
　　我想了想：“总感觉好像是看到了什么不得了的知识，但又好像什么也没看到一样，不过那边的风景确实很漂亮，有一棵很大的树，我这辈子见过的最大的树，树底下还有之前我们在月儿兰岛种下的精灵生命之树。”
　　“是嘛……”
　　尹夏沫拿过一边的小梳子，帮我把头发梳理柔顺：“诺儿喜欢的话，这几天晚上可以仔细研究一下那个梦境，说不好哪天就会觉醒不得了的能力了。”
　　“这也是魔法的一种吗？”
　　“这不是魔法，这是属于你灵魂的一种……一种类似天赋礼物的东西。”
　　“难道不是因为我的身体里有精灵族的基因嘛？”
　　我试探性地问道：“小沫以前也没遇到过这个情况吗？”
　　“我是一个战士，不是学者。”
　　尹夏沫摇了摇头：“学术领域，即使是我也并不是全知全能的，当然，如果你说被人欺负了，那我就是全知全能的，只要是活着的东西，神我也杀给你看。”
　　“它应该对我无害？”
　　“现在按照你的描述，最有可能的情况是……这是一个源自你灵魂深处的存在，之前一直在沉睡，最近一段时间醒过来了。”
　　尹夏沫继续帮我梳理头发：“异世界类似的情况就是魔法。”
　　“魔法？”
　　“对，有的人天生就具备魔法天赋，但是他出生在乡村，没文化，也接触不到这类信息，不知道魔法的存在，这个人某天因为某种契机，突然就用出了魔法，这种就属于天赐。”
　　梳理好头发后，尹夏沫甚至专门把我头顶的呆毛拔高了一些，还顺了两下：“我认为它应该是无害的，甚至可能还会帮助你，至于这些能力未来会变成什么样子，我也说不准。”
　　“诶？”
　　我顾不上去处理头上的呆毛：“我还以为这是小沫为了让我拥有这样的梦境能力，专门往我的身体里加精灵族基因的。”
　　“和高端魔法一样，禁咒魔法分很多种，同样的禁咒魔法也分等级。”
　　尹夏沫想了想，似乎在考虑要不要将某件事告诉我，沉默了一会儿还是说道：“诺儿应该知道灵魂禁咒魔法……也就是那个可以让死去的人灵魂不消散的禁咒，我是找菲洛他们拿过来的？”
　　“知道呀。”
　　我点头：“这个有什么问题吗？”
　　“这个……菲洛她说，这个禁咒一直都在龙族那边，一直没有人使用不是因为不会用，也不是学不会，而是……使用那个灵魂禁咒的条件不足。”
　　“条件不足是什么意思？”
　　“就是缺少目标，放到这个世界的电脑这里就是缺失参数。”
　　尹夏沫认真道：“当时没有任何一个人可以作为那个灵魂禁咒的承载体，而根据龙族那边的长老龙说，这个禁咒已经在龙族内部保存了近百万年了，上面的元素痕迹甚至可以追溯到世界的洪荒时期，很有可能就是世界诞生之初遗留下来的产物，当时龙族的那些长老想着反正几百万年来龙族内部都没人能用，给我们用了也就用了，反正我们肯定也用不了。”
　　“却没想到，一个历史堪比世界年龄的禁咒痕迹，居然可以用在勇者大人的身上。”
　　“另外，我所学习的生命禁咒，就是用来给诺儿创造躯体的禁咒，它也属于最顶级的那种禁咒，很多东西都不受我控制，你可以把它简单理解成根据灵魂创造最适配的躯体……如果可以的话我当然希望把诺儿打造成最可爱的小猫咪，然而生命禁咒并不允许我来操控这个身体的构成。”
　　“所以……从一开始你就是特殊的，诺儿。”
　　尹夏沫拍了拍我的肩膀：“你看，我从那个世界追你追到了这个世界，你虽然失去了之前的记忆，但灵魂却是真真切切保留了下来，我有时候也在想，我们两个在相遇之前会不会也有什么前世，比如地球这边记载的，创世神之类的。”
　　“还有前世？”
　　我几乎是脱口而出：“我的前世的前世？这也太遥远了？”
　　“对嘛，反正我们也查不出来，不如过好现在的日常生活就好了呀。”
　　尹夏沫“唧”在我脸上亲了一口：“就像我直到现在都没弄清楚勇者大人和诺儿特殊在哪里一样，反正你在我眼里就是独一无二的爱人，我们只要每天都在一起，然后慢慢去感受世界就好了，至于昨晚那个梦境，真遇上什么意外情况，我也会保护诺儿的。”
　　唔……
　　虽然听到小沫这么说意外地很有安全感，但是不知道为什么就是……很！不！甘！心！
　　为什么我要是被保护的那个啊！
　　“哼，不是你们乱安排的超梦就好，等忙完这几天我再仔细研究。”
　　我转过身：“要叫多莉她们起来吗？”
　　“她们昨天累坏了，多莉和月月都不是魔法专精，使用禁咒消耗了她们大量的精力，让她们多睡一会儿。”
　　尹夏沫跟了上来：“我们下去买早点。”
　　原来月月也不是魔法专精吗？不是说她是那个什么……高级魔导师？
　　而且，我看那家伙遇水后的“大字爆”挺可怕的呀，一瞬间服就干得差不多了，如果那时候旁边站个人估计能烧成灰……
　　“如果前世的小沫和勇者还有前世的话，会是什么样子呢？”
　　到卫生间简单做了洗漱，找了件普通的上和小裙子穿上，我和小沫走出了房子，坐上了外面的电梯。
　　“怎么，突然对世界的构成好奇了？”
　　电梯里的小沫揉了揉我的脑袋：“根据本体的记忆，至少在这个世界……或者说这个宇宙没有什么前世或者投胎之类的说法哦。”
　　“那异世界呢？”
　　“据我所知，也没有，勇者那个只是特例。”
　　说到这里，尹夏沫沉默了一会儿，又补充道：“只是据我所知，毕竟我不是专攻这方面的，如果小诺儿好奇的话到时候可以去问问精灵女王，她是最接近世界树的存在，而世界树又是最接近世界本源的存在。”
　　精灵女王吗？
　　我也是地球的精灵女王，怎么什么也不知道。
　　“叮咚！”
　　在电梯清脆的提示声中，我和小沫下到了屋子的楼底，沿着外面的林荫小路走向了小区的后门。
　　话说，小区里这些扁桃树和菠萝树的花越来越少了，感觉再过不久就要结果了。
　　甚至有的木菠萝树都已经开始结果了。
　　我观察了一下不远处的几棵大一点的菠萝树，可以很明显地看到上面已经结了不少小的菠萝。
　　这种树的花和果实其实差不多，木菠萝花就是一个很小的白白的圆球，上面会有非常非常多的蜜，吸引各种小动物过去传粉，过了授粉时间这个小花苞就会变成果实，然后一点点变大。
　　记得小时候在药用植物园，我们一群小朋友曾经摘过一个超级大的菠萝蜜，个子比那些还在上幼儿园的小朋友都要大，我们好几个人都抱不动。
　　像这种个头的菠萝蜜，如果让它自然成熟掉下来的话……唔。
　　“准备跑马拉松吗？”
　　“哎呀，老啦，比不上年轻人了，我还年轻那时候经常跑，有次还拿了奖呢！第一名，二八大杠！”
　　和小沫走出小区的时候，在后门入口附近卖菜的老爷爷老奶奶和平常一样依旧是互相吹牛聊天，其中一个老爷爷似乎看到了小区外面马拉松长跑的各种宣传，聊起来自己当年的英雄事迹。
　　“那辆车到现在还能用呢！不过我给孙子用，他不喜欢，说太土了。”
　　“哈哈哈哈，年轻人是这样的啦，不得不说啊，这南凪区做领导的，也真能坚持，这马拉松，得40年了？”
　　“至少五十年了！”
　　“真的假的，有那么久吗？我都没什么印象了。”
　　从老人身边走了过去，和老爷爷老奶奶稍微打了声招呼，我跟尹夏沫站到了小区外面街道的空地上。
　　“多莉和月月吃的早餐，有什么建议吗？”
　　犹豫了一下，我转向了身边的少女：“比如多莉喜欢什么，或者猫娘这种生物喜欢什么食物之类？”
　　“多莉我知道，她的妈妈当年就是我们的战友，人马娘和人类一样，是杂食，现在小多莉刚出来玩，她这个年龄肯定不存在挑食的毛病，不过如果你想做一些它喜欢的东西……可以适当添加一些蔬菜。”
　　尹夏沫示意了一下对面的早茶店：“像卷筒粉，饺子之类的，可以选韭菜肉馅，或者芹菜肉馅，白菜的也可以。”
　　“原来是这样，确实很符合我对人马娘的想象。”
　　我点点头：“那月月呢？猫娘喜欢什么？鱼吗？”
　　“我对猫娘这种生物不是很了解，只记得不同区域的猫性格不一样，饮食习惯也不一样。”
　　尹夏沫想了下：“既然月月是英雄猫的后裔，又喜欢吃鱼，还跟多莉一起长大，估计他们俩从小到大没少往河边跑，多莉吃河边的蔬菜瓜果，月月就吃河里的鱼虾什么的，如果诺儿你想贴合那个小家伙的饮食，可以适当做点海鲜没关系的。”
　　“喔哦……”
　　大致弄明白两人情况的我指了指对面的饺子店：“那就去买点虾饺，给月月买点虾饺，给多莉买点韭菜白菜饺子，然后再看看便利店里还有没有鱼罐头，再买点街边小吃一起回去。”
　　说实话我个人其实……不是很喜欢鱼罐头。
　　不是因为不好吃，也不是太贵什么的，是因为鱼罐头开起来太费劲了。
　　目前的鱼罐头都是一个拉环，先提起来，拉环根据杆杠原理另一边压下去一个口子，然后用力将拉环拉起。
　　以我现在的力气，不用出全身的力，根本就扯不开罐头。
　　最让我害怕的还是这个拉环，如果在拉的时候“啪叽”一下断了，那我真的手足无措了。
　　不过考虑到现在是早上，几乎没有多少海鲜可以卖，所以用罐头凑合一下也可以。
　　反正看那个月月的样子，估计和菲洛一样已经被异世界的伙食荼毒很久了，这里大多数的食物她应该都能吃得很香。
　　地球的大多数猫都不吃鱼，因为猫的祖先在沙漠，那里没有鱼，但这件事并不是绝对的，有的猫被当做宠物猫养在主人家，而那家主人是钓鱼佬，每天喂，不吃就只能饿着，猫肯定也吃，或者有的猫被丢弃在城市里到处流浪，东西没得吃，看到河里的鱼游来游去，是动物，饿极了，不抓来吃那就只能等死了，久而久之城市里的流浪猫就把“河里游的东西可以吃”刻到DNA里了。
　　月月这个情况估计就差不多。
　　“差不多了。”
　　和小沫一起花了点时间在附近买了大包小包各种早点，我拿出手机看了一眼时间。
　　“该回去叫醒那两个小家伙了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3当工作狂遇上摸鱼猫猫

　　就像小沫说的，多莉和月月因为刚刚使用了禁咒魔法，消耗了太多精力，两人直到现在都没起来。
　　不过菲洛倒是醒了，我和小沫提着大包小包回到出租屋的时候，这位黑龙少女刚刚装好奶瓶，在客厅里看着电视，音量调到了最小，只能勉强听到几句播报员的声音——
　　“观众朋友们大家好，这里是神滨卫视早间新闻，近日，在叶雨晴市长的带领下，神滨跨海大桥顺利施工，预计明年月份可以顺利通车第一个岛屿……”
　　“神滨市南凪区眠云商贸广场已有近三百名商家入驻，根据计划，眠云商贸广场和眠云商业街将成为神滨市首个接轨数字孪生的地区，届时，信息科技生活的便利将会完整地呈现在广大市民的面前……”
　　“南凪区眠云商业街入口，上京女……猫……上京猫咪咖啡屋正在举办端午节活动，请看现场记者的画面……”
　　非常巧合的是，刚回到家的我正好听到电视里面播报员那难得一见的口误播报。
　　“她们还没醒吗？”
　　将买回来的饺子皮和半袋已经包好的饺子放到厨房，我看向了正一边磕着瓜子一边悠闲地躺在沙发上的菲洛。
　　“小孩子第一次用禁咒，正常。”
　　菲洛转了过来：“今天又买了什么好吃的？”
　　“小沫说多莉喜欢吃青菜，月月喜欢吃海鲜，所以分别买了点素饺子和虾饺。”
　　我示意了一下右手的一袋鱼罐头：“还有这个，豆豉鲮鱼和香煎海鱼罐头。”
　　其实不是迫不得已的话，我个人是不太喜欢吃罐头的。
　　因为像罐头那种口味的鱼，我自己就能做出来。
　　豆豉算是神滨市比较有名的一种“下饭材料”了，用黄豆或者黑豆发酵，一般是黑豆，发酵后和香油啥的混在一起，拌饭搅匀了就可以直接吃，用法和“老干妈”差不多。
　　豆豉鲮鱼就是一种以豆豉为辅料的鱼罐头，特别咸，适合跟稀粥一起吃，之前我只有实在不愿意做饭了，或者生病懒得动才会吃这类鱼罐头。
　　要不然实在是想吃鱼，平时蒸、炸、煮都是可以的，自己往锅里加豆豉也行，口感还新鲜。
　　当然这只是相对于我来说，从菲洛珈百璃她们的表现来看，异世界虽然很多东西都领先地球，还有魔法这种超自然物质，但他们那边的厨艺水平似乎并不怎么样，哪怕是最普通的鱼罐头都能让猫娘深深地爱上。
　　“如果是那孩子的话，确实会喜欢。”
　　看到我买回来的罐头，菲洛笑笑：“他们家靠海，估计是想妈妈了。”
　　“想妈妈？”
　　我有些不解：“不是说战争已经结束了吗？”
　　“兽耳族里面……嗯，至少猫族这边对子女的态度和地球的猫差不多。”
　　估计是看出了我想问什么，尹夏沫解释道：“猫族一般认为孩子0岁可以独立生活，30岁允许独立捕猎，没什么问题的话，一般35岁左右的猫猫就会被驱逐出父母的领地，并且会被当做竞争对手对待，如果这个年龄还回去的话，会被凶的。”
　　诶？
　　原来猫猫兽耳族的生存条件这么严格嘛？
　　尹夏沫说的这个情况让我想起了《动物世界》里的一些狮子。
　　狮子从某种方面来说也是猫，母猫生了小狮子后，会精心照料他们一段时间，但是当这些小狮子尤其是雄狮长大到一定年龄就会被母狮子赶走。
　　“月月出生在海边，可能从小到大吃的都是海洋里的东西，跟多莉一起生活了以后，虽然大草原上也有河，但总归不是大海，鱼的味道可能没那么正宗。”
　　菲洛看向了我手中的袋子：“那个罐头是不是很咸？”
　　我点头：“确实很咸。”
　　“那就对了。”
　　菲洛一副“你看”的表情：“海猫。”
　　海猫？！
　　这就是月月喜欢吃鱼的原因吗？
　　“诺儿你先去做饺子，这边我来就可以。”
　　接过我手中的袋子，尹夏沫走向了餐桌：“一共几个人？”
　　“五个……啊不对，也可能是六个或者七个。”
　　我环视了一圈客厅：“如果艾洛蒂或者珈百璃回来吃早餐的话。”
　　珈百璃我感觉回来的希望不大，这位天使小姐很喜欢光，而咖啡屋地下室到处都是灯光，她最近还被网络游戏迷住了，咖啡屋地下室也到处都是高级计算机，可以说除了超级计算机外，目前最高档的民用计算机都在那里了，珈百璃又不用吃东西不用睡觉，玩个昏天地暗是肯定没问题的。
　　一般来说普通人这么通宵打游戏身体肯定容易出问题，但珈百璃不一样，那可是经历过魔王战争的大天使，别说一天两天不休息，就算几年不睡觉估计都没什么问题。
　　可恶，人和人之间差别太大了……
　　“话说……”
　　在我去厨房的时候，我听到客厅里的菲洛和尹夏沫闲聊道：“你们家诺儿头上那两撮毛真的不处理一下吗？”
　　“有什么好处理的。”
　　然后我就听到尹夏沫这么回答道：“挺可爱的。”
　　“为什么她头上总有头发是竖起来的？这让我想起龙族的逆鳞……哦天啊，全是顺着长的龙鳞突然有一片是逆着长的，这会让我非常难受。”
　　“人类不一样，诺儿这个在地球的文化中被称为呆毛，剪掉了就没有灵魂了。”
　　“你们地球的文化真奇怪。”
　　“和我没关系，我只是学习者，不是参与者。”
　　“……”
　　带着略微无语的心情，我在厨房洗好了锅碗瓢盆，把大米倒进电饭煲，大致清洗了一下，然后加入足够的水，按下煮稀饭的开关。
　　早上起来，我个人更喜欢粥类而不是饭，比较好入口，也好消化。
　　煮粥的同时，我一边打开蒸笼底下的火，开始快速在炉台旁边包饺子。
　　韭菜馅饺子和白菜馅饺子一会儿是要给多莉的，放第一层，小猫咪喜欢海鲜，那虾饺就放第二层。
　　然后第三层放点混合口味的饺子，再加几个鸡蛋和红薯玉米。
　　这样就算一会儿艾洛蒂和珈百璃回来了也能有各种五谷杂粮粗粮当早餐，然后再喝一碗粥一杯牛奶，营养就全了。
　　“鱼——”
　　在厨房里忙活了七八分钟，这边煮粥的电饭煲刚刚冒出些许热气，我也刚刚包好所有的饺子，盖上锅盖，客厅外面的小沫不知道做了什么，伴随着一阵残影和呼声，我看到那只有着橘黄色长发的猫娘已经从房间里冲了出来，直扑餐桌——
　　“鱼罐头！”
　　盯着餐桌上小沫打开的鱼罐头，身上只穿着一件单薄T恤的月月两眼放光：“可以吃了吗？”
　　“速度真快。”
　　尹夏沫吐槽道：“我这才刚刚打开……”
　　“早上好……”
　　没一会儿，多莉也从房间里出来了，一边打着哈欠一边好奇地朝着客厅张望：“好香的味道，有什么好吃的吗？”
　　“禁咒的威力是真的厉害，我还是第一次看到人马一族这个状态，平时你们似乎更元气一些才是。”
　　客厅的菲洛笑笑：“睡醒啦？”
　　“唔……”
　　多莉点点头，脑袋上的两个细耳朵抖了抖：“第一次使用禁咒，好像把魔力用光了。”
　　话说她的这个耳朵怎么有点像阿米娅？我没怎么玩过那个游戏，是驴娘还是马娘来着？
　　“第一次都是会这样的啦，这类穿越界限的禁咒挺温柔的，还有沫沫的坐标魔法辅助你们，要不然凭借你们俩的魔术造诣，强行使用禁咒估计得躺半个月才起得来。”
　　菲洛转向了餐桌旁边的月月：“不过这只猫猫似乎挺精神？”
　　“可以吃了吗？罐头！”
　　餐桌旁边的月月注意力全程在鱼罐头上：“和昨晚的味道一样！确定了，是传说中的豆豆鲮鱼罐头！”
　　“是豆豉。”
　　眼看饺子蒸得也差不多了，我将蒸笼从厨房里拿了出来，摆到了餐桌上：“稍微等一会儿，粥还没好。”
　　“这个又是什么！”
　　可能是闻到了抽屉里面虾饺的气味，月月的眼睛瞪得更大了，身后的橙黄色尾巴不断左右摇晃：“里面是不是有海虾？”
　　“异世界也有虾吗？”
　　“有差不多的生物，繁殖快，营养高，一生就是一窝，好像这个物种生出来就是让人吃的一样。”
　　尹夏沫一边解释一边接过我拿过去的抽屉，然后将提前准备好的凳子拉出来：“月月你坐这边。”
　　“喔！”
　　小猫咪很是听话地坐了上去。
　　“今天的早餐是两个罐头，一份虾饺，还有一碗粥……当然现在粥还没好，需要再等一会儿。”
　　说着，小沫又拉开了一张凳子：“这边是多莉小妹妹的位置，来，韭菜和白菜猪肉饺子，还有玉米和红薯，应该都是大草原上经常能找到的食物。”
　　“谢谢！”
　　多莉倒是很有礼貌的样子坐了上去：“嗯……沫沫老师，还有勇者大人，我什么时候可以开始工作呀？”
　　小沫一边给两人上菜一边说道：“今天先不忙，我请了假，带你们俩去城市里转转，熟悉一下这边的人类社会，顺便如果你们想玩的话可以去跑个马拉松。”
　　“不去工作吗？”
　　多莉有些不安：“妈妈说，我们过来这边就要努力工作，不工作者不得食，你们给我和月月吃的，我们应该更努力一些工作……嗯，回报大家才对。”
　　小沫摇了摇头：“今天不用，第一天先适应环境。”
　　“这样真的好吗？”
　　多莉还是很犹豫的样子，甚至有些不太愿意拿起眼前的食物：“我们帮不上忙吗？”
　　“月月也希望可以早点帮得上大家的忙。”
　　一边的小猫娘抬起脑袋：“月月已经长大了，可以独自捕猎了，很强的！”
　　“倒不是这样……”
　　尹夏沫被两人弄得有些心力交瘁的样子，只好说道：“算了，如果你们希望的话，下午可以试着给你们安排一些力所能及的任务，当然在这之前，我需要带你们先去办理一定的手续。”
　　“手续？”
　　“简单安排一个这边的名字，你们理解成代号就可以。”
　　小沫从口袋里拿出自己的身份证：“这个类似帝国的身份牌，这边叫身份证，一会儿吃完早餐我带你们到处转转，正好这边有一个马拉松的活动，你们可以跑一下，适应这边的环境，然后下午我带你们去办理身份证，在前面加一个字，尹多莉，尹月月，办理好证明后就能去工作了，没问题？”
　　“没问题！”
　　一听到“可以工作”，两人瞬间来了精神：“谢谢沫沫姐姐！”
　　居然还有抢着工作的生物吗？
　　我被这一幕惊呆了。
　　看多莉和月月的样子，似乎“给她们吃饭但是不给工作”是一件非常耻辱的事情一般，总感觉如果小沫不安排两人工作，或者不让她们体现自己的“价值”，两个小家伙就会非常不开心。
　　“所以小璃才不愿意回来面对这两个小家伙。”
　　沙发上的菲洛用报纸捂住自己的嘴巴，用无奈的语气说道：“人马的脾气是这样的，然后月月是被带坏了。”
　　“诺儿你跟我来一下。”
　　见餐桌上的两人被哄好了，开始开开心心地吃起了早餐，尹夏沫带着我回到了厨房：“今天我估计去不了咖啡屋了，那边你自己加油。”
　　“我现在也有点理解为什么菲洛和珈百璃都不愿意带她们了。”
　　我小心翼翼地看了一眼客厅：“多莉这是什么情况？她们天生就这样吗？”
　　“不，她们现在因为使用了禁咒，大部分的精力都没恢复，这还是比较缓和的情况。”
　　尹夏沫苦笑：“猫族姑且不论，人马一族……你可以把她们理解成天生的劳碌命，每天不运动，不干活，就会特别难受，如果在一些特殊的场合，你认为她们累了，希望她们休息一下，这反而还会被当成一种歧视，歧视她们老了，干不动活了，就像是一种信仰一样，很难改变。”
　　我试探性地问道：“意思是……越让她们工作，越去指示她们干活，她们越开心？”
　　“可以这么理解。”
　　尹夏沫捂着脑袋：“但我们哪有那么多活干？除非是类似外卖点单系统那样的，每天都有干不完的外卖单子。”
　　好……看样子异世界的人马族不能被这个世界的资本家抓到，要不然的话……呃，其实我也不知道会出现什么样子的结果。
　　“所以一会儿咖啡屋那边就交给诺儿去处理了，帮我跟欧阳请个假。”
　　这么说着，小沫走出了厨房。
　　“还有小猫咪记得喝奶，别浪费了！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3跑来跑去，跑来跑去

　　和以往一样在家里吃了点早餐，喝了点龙奶，然后问了一下多莉和月月要不要喝奶，得到了不要的回答后把剩下的奶放冰箱里，简单收拾了一下屋子，我换上了平日里的出门装，跟菲洛一起走出了屋子。
　　星星花园小区外面的大马路上此时已经聚集了很多人，不少嗅到了商机的小商小贩沿途摆卖各种饮品，尤其是纯净水和功能饮料，一箱又一箱，不知道的估计还以为是这边有人举办饮料节的活动。
　　“今年的马拉松奖品也蛮丰富的嘛，不知道谁能拿到这个第一名。”
　　“重在参与，重在参与啦。”
　　来到昨天看过的马拉松报名点，我看到这边已经聚集了不少的人，好多运动员都穿上了专业的服和跑鞋，在起始点一副跃跃欲试的模样。
　　据说，这次的马拉松长跑起始点就在这条通往咖啡屋的小马路上，因为这边平时几乎没什么车子路过，而且连接咖啡屋后面环城公路的区域有一个很大的空地，空地不远处就是一家小超市和各种餐饮店，把这里当起始点刚好可以挤得下浩浩荡荡的参赛选手。
　　根据昨天我拿到手的宣传页来看，这场40公里的马拉松需要运动员绕着整个南凪区跑一圈，路线都在地图上规划好了，如果不熟悉路也没关系，因为需要跑的路两边都有专门的警示标语，只要跑的时候时不时看一眼就知道是不是这条路了。
　　“感觉这边的人类生活要丰富得多。”
　　和我一起走在人来人往的街道上，菲洛感慨道：“几乎每个月都有节日，每个节假日都有不一样的食物，不一样的活动，相比之下我们那边就相对平淡很多。”
　　“诶？”
　　我有些好奇：“异世界的人类没有节假日吗？”
　　“有，不过大多数都在那种非常偏僻的地方，尤其是战火波及不到的原始森林里，里面一些人类的部落就可能会有传承几百上千年的文化习俗。”
　　一身休闲装的菲洛将两只手放在脑袋上，一边走一边说道：“大多数的帝国，特别是那种很需要统治力的大国家，基本国内基本过的都是宗教相关的节日，比如有的帝国信奉光明，会在国内设立教堂吸引天使族，主动供奉资源寻求天使族的庇佑获得安宁，而宗教本身也是最适合团结人心的。”
　　“只有很小很小的国家，甚至是村落，才会出现各自的文化习俗，但问题是我们那边经常打仗，例如上次的魔王战争就打了快六千年，一个又一个的国家分分合合，被摧毁了又重建起来，好多古建筑都保存不下来，大家饭都吃不上了，当然也就没心情顾及传统节日了。”
　　菲洛望着不远处的马拉松起跑点：“所以来到这边之后，看到这么和平的地方能发展成这样，我其实挺欣慰的，我还以为整个世界都是那样子呢，那也太无趣了。”
　　“其实……”
　　我犹豫了一下：“我们这边也并不全是和平的。”
　　只是短暂的和平。
　　非要说的话，地球迎来和平期也没多久，八十年的样子，算下来我们这边也就和平了不到八十年，而且这八十年间还有各种各样的战争。
　　哪怕是现在，这个世界依旧存在大大小小的战场。
　　“相比我们那里算是和平多啦，魔法的威力是非常可怕的，钻研大范围杀伤性魔法的那类人，你可以把他们理解成手持核弹的普通人，多个法师跑到一个国家附近施法，如果没被发现的话，轰的一下，一整个国家的人就没了。”
　　菲洛无奈道：“战争时期，好多人都不知道自己能不能活过明天，反正几乎每个国家或多或少都有超级魔法师，哪天一个不顺心，打起来就是互相丢超级魔法，帝国和帝国之间起起落落，一个又一个朝代落幕又兴起……”
　　“嘛，算了，不说这些了，那是人类的事情，现在好不容易找到这么一个有趣的地方……”
　　转头看向了我，菲洛好奇道：“诺儿你有什么打算？”
　　“诶？”
　　我有些不解：“你指的是哪方面？”
　　经过这几天的生活，菲洛和珈百璃算是简单融入了这边的生活。
　　从日常生活穿搭上可以明显地看出来，菲洛和珈百璃的穿方式有着非常明显的区别。
　　珈百璃似乎对穿服不是很讲究，平时出门就是一件普通的连裙，越朴素越好，比如之前我和小沫给她买的印着“堕天”两个字的T恤，她有时候直接当连裙穿，然后下身一件小裙子搭配短袜和运动鞋，很有那种邻家女孩的风格。
　　相比之下，菲洛就显得稍微“元气”很多，她似乎不是很喜欢裙子，服也很少穿T恤和衬衫这类宽松的，前几天菲洛和珈百璃出去了一趟，也不知道去哪里买的服，回来之后就是一身露脐装加热裤休闲鞋的打扮，本来菲洛的身材就特别夸张，服将她胸口凸起的痕迹演绎得淋漓尽致，露脐装更是让她纤细的腰身暴露无遗，加上热裤衬托的修长双腿，只要是喜欢大胸部女孩子的人在路上看到菲洛都会一步三回头，挪不开视线。
　　有很多事情我也是变成了女孩子之后才知道的，像JK水手服或者一些洛丽塔连裙什么的，其实只适合胸部小的女孩子穿，这个真的不是我羡慕大胸部的女孩，因为胸太大了的话穿这类服会显“孕”，是的，这已经不是显胖了，如果胸很大，就会把服的上半部分撑起来，然后肚子这边就会跟着一起鼓起来，显得非常“孕”。
　　所以某种方面来说，菲洛不喜欢穿裙子是正确的，她的胸太大了。
　　“就是针对沫沫做的准备呀。”
　　路上，神秘兮兮的菲洛凑了过来：“我记得和你说过的，小沫本体很可怕的哟！”
　　“你指的是黑沫吗？”
　　我想了想：“就是和你第一次见面的时候，那个气场比龙威还要吓人的小沫？”
　　“黑沫？啊，确实可以这么称呼她。”
　　菲洛点点头：“我没猜错的话，沫沫的意思估计就是先帮你准备小女孩子的身体，让你适应小女孩的生活和思考方式，温水煮青蛙，等你彻底沉沦之后……嗯哼，你知道我的意思。”
　　“我……我知道。”
　　我感觉头上的呆毛似乎有些萎了下去：“我会想办法的。”
　　“去，勇敢的少年哟，去创造奇迹！”
　　菲洛拍了拍我的肩膀：“我会给你除了帮助以外的一切援助。”
　　这不是跟没有一样吗！
　　“话说，菲洛，我有个问题想问你，关于精灵族还有世界的。”
　　快要走到咖啡屋的时候，我把自己之前梦到的有关世界树的事情大致和这头好几千岁的龙王说了一下。
　　“小沫说她也不太清楚这是怎么回事，你知道吗？”
　　“精灵族和世界树呀……”
　　菲洛沉默了一会儿：“我也不是很清楚，不过沫沫提到的，勇者的灵魂是特别的这件事我倒是知道，那个禁咒已经在我们龙族内部传承了几百万年了，起源和用途一直都是一个谜，就算你告诉我它是用来开天辟地的，我也不会惊讶。”
　　“反正根据我的理解，灵魂是不存在什么转世投胎之类的概念，但沫沫当时就是能借助那个禁咒和各种奇怪的魔法找到了勇者的灵魂坐标，说实话我也挺好奇的，你们俩从一开始对于世界来说就不是很正常。”
　　我有些疑惑：“不正常？”
　　“对呀，一个有着强大水魔法天赋的勇者，一个精灵族和魔族的混血，两人机缘巧合走到了一起，然后拯救了世界，你不觉得这是俗套小说才会出现的剧情吗？”
　　菲洛用开玩笑的语气说道：“诺儿可以试试朝这方面努力，看看能不能找出世界真相之类的，我就算了，人上了年纪，已经不太喜欢这种钻研精神了。”
　　上了年纪……我记得夏沫不是说过几千岁的龙跟人类二十岁差不多吗？
　　“欧阳姐！”
　　和前两天一样，今天因为依旧是节假日的关系，咖啡屋一大早就来了不少人，跟菲洛一起进了咖啡屋我径直朝一楼休息室走了过去，果不其然在这边找到了正在整理东西的欧阳雪。
　　“病好了吗？”
　　看到欧阳雪满脸红润的模样，我不免有些担心：“要不还是多休息一天？”
　　“没事没事，真的好了，你昨天那杯来自异世界的牛奶太神奇了！”
　　欧阳雪举起一只手比了个“大力水手”的姿势：“我从来没有感觉身体这么有劲，还呆什么医院，浪费钱。”
　　“最好还是多注意休息，就算好了也要静养几天身体……”
　　说着，感觉自己也劝不动这家伙的我换了个话题：“苏云锦呢？”
　　“还在下面打比赛。”
　　“他们通宵了？这么拼吗？”
　　“可不是，那个公子爷自己其实也是个电竞迷，有珈百璃这么一位重量级选手在，他兴奋得一晚上没睡。”
　　“别搞得连那位公子爷都生病了。”
　　我朝欧阳雪走了过去：“欧阳姐，我们店还招人吗？”
　　“嗯？”
　　欧阳雪先是一愣，随后一脸狂喜：“招，肯定招呀，诺儿你又有朋友要来？”
　　“呃……”
　　我有些不好意思：“你看，我们店最近不是经常收到外卖差评吗？正好我们也准备搞一个自己的外卖平台，缺管理和外卖员，正好我有两个朋友，她们应该可以胜任送餐的工作。”
　　“……”
　　……
　　【说一下最近的情况……烧退下去了，但还是发冷，而且疯狂咳嗽，一直停不下来，咳到头也很疼，我怀疑自己是重症那一类QAQ】
　　【养老院638306497】
第一卷#No、33危楼高百尺，手可摘星辰

　　和往常一样，到了店里后，我将私人物品先放到员工休息室，然后拿着女仆装到浴室换好，将一头长发梳成方便简洁的双马尾模样，切换到精灵模式，戴上猫耳耳机，拿出手机设置了一下咖啡屋APP的相关数据，检查好耳机和小程序的匹配情况，带着小本子出门，开始统计店里猫猫们的数量。
　　首先是店里最大的猫，丁满……好，丁满在这里，这个不用数，从我一进门这个大家伙就跟着，换服的时候也守在门口。
　　然后是糯米，我记得糯米一般最喜欢在猫爬架中间的超级大圆盘里……有了，糯米报道，然后是三号楼，三号楼很好找，这家伙一向桀骜不驯，只喜欢二楼那个小椅子后面靠窗的猫窝……果然在这里，既然三号楼找到了，它的小弟蚊子包应该也在……嗯，蚊子包在这里。
　　“……”
　　类似早上晚上这样的找猫猫任务会持续二十分钟到三十分钟的样子，最开始的时候因为我们不熟悉这些猫的习性，经常要上上下下来回跑，然后手忙脚乱地在小本子上记录，现在随着咖啡屋的签到系统被欧阳雪完善了，我们只需要点开手机APP，看到相应的猫猫然后打勾就好了。
　　这个猫猫签到谁都可以做，如果有闲心情了做一半也可以，比如中午的时候李辰看到丁满和糯米在二楼的中央台玩耍，就可以在APP上记录“丁满糯米，0年月日中午时分，在二楼服务台舔爪子”，晚上王杰师父看到丁满跑去厨房想吃肉了就可以写“丁满，9点50分，在一楼厨房讨吃的”这样万一什么时候找不到猫猫了，我们也可以通过这些小提示顺着猫猫们的行动轨迹去排查，实在不行还可以看摄像头。
　　当然，早上和晚上的猫猫全体点名是必须的，我们得对店里的猫负责。
　　“然后是杜甫……嗯，杜甫在这里，李白……李白？”
　　在二楼对着一只又一只的猫耐心地帮忙签到，我在感慨欧阳雪做出来的这个猫猫签到系统完整的同时，也有些惋惜一个月后欧阳雪要去商业街那边任职了。
　　其实这个找猫……刚开始的时候特别折磨人，因为大家都不清楚这些猫的脾气和个性，也不知道它们都喜欢什么地方，只能用最笨的办法，先去猫最多的地方，看到那只猫就先勾上签到，等把显眼地方的猫都排查完了之后再根据APP上的名单逐一排查。
　　现在好多了，大多数猫的习惯爱好我们都摸清楚了，也知道它们早上晚上大概都会出现在哪里，基本上是去到一个地方，附近哪里可能会出现哪只猫都能猜得到，所以排查的时间大大缩短，一般像早上店里没什么人，猫猫们也都不怎么闹腾的时候十来分钟就可以检查完六十只猫猫。
　　“李白昨晚食欲不振吗？”
　　检查到李白的时候，我看着上面艾洛蒂留下的“夜里：30，自动喂食机投食，李白对猫粮没有明显反应，在3号猫爬架睡觉”，略微思索了一下，下了一楼，找到了三号猫爬架。
　　李白在这里。
　　“你怎么了呀？”
　　在一边的小架子上拿了一点益生菌小零食，我在李白的面前蹲了下来，试着摸了摸这只猫的脑袋，捏住耳朵试探了一下温度。
　　没有发烧。
　　李白是一只银渐层，和杜甫来自同一个主人，它们俩认识了至少四年时间，店里很多人都区分不了杜甫和李白，不过对于每天都会和它们见面的我来说，这两只猫很好区分，杜甫外表看着比较傻，李白则稍微显得有些……嗯，有那种诗人的味道？反正就是如果两只猫放一起的话，看着比较傻的那只是杜甫，不过如果非要讲究的话，李白的屁股后面有个不怎么显眼的小爱心花纹，实在认不出来可以看这个。
　　李白和杜甫都属于脾气非常好的猫，哪里都能摸，但是同时它们俩也都是沉默寡言的性格，不会主动喵喵叫去讨要零食，看到人也不会凑上去，当然，顾客过来摸它们也不反抗，给零食也会吃，就是个性比较咸鱼，用现在流行的话来说就是——“我躺平了，随便，有小鱼干吗？有就拿过来，我太懒了动不了。”
　　所以如果是别的猫出现“对猫粮没有反应”的话我可能还会紧张一下，但李白的话……它性格一向如此。
　　“你没生病？”
　　检查完猫猫头和耳朵的温度，我一只手捏住李白的脑袋，另一只手撑开它的牙齿看了一下里面。
　　也没有明显的上火迹象，精神状态看着也还可以，那就不是生病。
　　“吃饭不积极，思想有问题。”
　　我拆开零食的包装，给李白递了过去。
　　这只大猫见状立即一边“呼噜呼噜”一边凑过来开始舔起了零食。
　　我腾出一只手，在咖啡屋手机APP里边的信息追踪后面又加了一行字：“0年月9日，早上点分，经检查李白没有发烧迹象，口腔正常，精神状态不错，吃了一袋益生菌零食。”
　　等李白吃完零食，我站起身，将垃圾扔到了一边的垃圾箱里，继续为店里的猫猫们签到。
　　类似这样的事情，这两个月在咖啡屋几乎每天都在发生。
　　我们对猫猫的态度就是早上晚上全面检查一次，看看猫猫们的精神状态和身体状态，顺便确认没有调皮的猫跑出去或者钻到什么奇怪的地方，确认完毕才开始工作或者下班。
　　“好了，今天的猫猫们也是全员到齐！”
　　八点半左右，在APP上面全部猫猫名字的后面都打上了勾，我收起手机，试着来到地下室。
　　“不是，这都能打中吗？”
　　“兄弟，要不我们放弃了，这个外国佬是真的天才少女啊，没可能赢的。”
　　“那不行，连个娘们都打不过，有损我职业哥名号，再来一把，再一把就回家休息……我去！八点了？我玩了个通宵？！”
　　“两位，我……听得懂普通话的。”
　　地下室的热闹和昨天回去的时候相比几乎没有任何改变，依旧是一副欣欣向荣蒸蒸日上的样子，随处可见的LED灯管氛围拉满，一台又一台高级电脑火力全开，即使有数台空调控温，这里也还是出现了隐约的热气。
　　“我去！绿了绿了！这把绿了，你看看这光，虫洞把我传送到了生命星球，哈哈哈！”
　　“我也绿了！”
　　“抱歉先生，这里不能吸烟的，如果实在忍不住，那边有通风的洗手间。”
　　“哦好的好的，抱歉，我这下意识就……”
　　让我欣慰的是，地下室这边的空气倒是保持得很好，好几台抽风机全力工作，并且在苏云锦的监督下没有一个人点烟。
　　当然，一边开空调一边开抽风机，这个电费嘛……
　　“你们要成仙了。”
　　我走到中央机房的苏云锦身边：“你是一晚上没睡觉吗？”
　　“没，我中间睡了三个小时。”
　　苏云锦顶着一双模糊的黑眼圈：“主要是这个新推出的游戏……太好玩了，这里的人都玩疯了。”
　　“不是一个完全随机的游戏吗？”
　　我有些不解：“还是测试版本，这里都是职业选手，有什么名堂玩个几小时应该就清楚了？”
　　“不行，连职业选手都没玩明白，这随机参数真的太多了，没人能搞懂做出来的东西到底是由什么参数影响的。”
　　苏云锦指着电脑屏幕上的一个小灯泡：“比如这玩意，游戏里商城卖的灯亮度都一样，但我这里有个铁头娃，他装修屋子就是想要偏紫色的氛围灯，太紫了或者太红了都不行，然后他刷了五个多小时虫洞副本，专门挑外星含钨的矿山挖，旁边有人去到金属星球这哥们也让他帮忙造灯泡，结果大家造了三百多个灯泡出来，一直造不出想要的灯泡颜色。”
　　“我有预感，这游戏一旦公测，游戏里的市场生态将会异常火爆，就像这种情况，如果有土豪喜欢绿色的灯泡，砸大价钱都不一定造得出来。”
　　苏云锦一副“专家”的表情：“但是万一哪个新手无意间去到一个小星球，回来随手一造，弄出了绿色灯泡，被土豪找上门估计就发财了。”
　　我想了下：“刚开始可能会这样，但是游戏后期……玩的人多了，绿色灯泡不是随处都有吗？”
　　“灯泡的寿命是会减少的，用完就要换。”
　　苏云锦笑道：“诺儿你有点小看这个游戏的开发团队了，他们和《梦幻西游》取过经的，还有数十个社会学家和经济学家坐镇，游戏里的产出，消耗都经过严格的计算，不会出现物资过剩造成大面积的物价问题。”
　　啊……这些东西我都不太懂，不过既然你这个总经理都这么说了，好。
　　“珈百璃没问题？”
　　我有些担忧地看了一眼依旧在一边玩着游戏的某天使。
　　“没问题，到时候只要简单地对她培训几天，让她适应直播环境，知道怎么做节目效果就好，她简直是完美的。”
　　“那就好。”
　　我点头：“还有一个事情，我有两个朋友……”
　　“可以来。”
　　“哈？”
　　“你不是说有两个朋友吗？随时可以来上班。”
　　苏云锦根本不打算听我说完的样子：“薪水诺儿你来定就好。”
　　“我还什么都没说呢！”
　　“不用说，诺儿的朋友，我已经见识到了，无论是过来喂猫的，撸猫的，打杂的，甚至你说是来站着当吉祥物的都行，随便来。”
　　这是否有点……
　　“就是之前提到的外卖员的事情，因为我们一直都是外包的外卖员，速度和质量都不能保证，我有两个朋友刚好以前是做这个的，所以就想让她们过来全职当外卖员。”
　　“男性朋友？”
　　“女孩子。”
　　“真难得，女生跑外卖，不过我还是那句话，诺儿你的朋友，完全没问题。”
　　那好。
　　看样子这家伙确实准备把这个屋子全权交给我来打理了。
　　“哦对了，正好你过来，还有一个事情。”
　　看到我要上楼，苏云锦叫住了我：“叶雨晴已经向上申请了帮助，国家那边准备对我们进行一个简单的报道和宣传，但就是这个女仆文化可能有点难以上台面，诺儿你有空的话设计一套标准一些的店员制服出来，简单一点就好，到时候宣传要用。”
　　“至于女仆装，以后我们店搞活动的时候再换，平时就穿店员制服好了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、34今天也是闹哄哄的

　　唔……设计一套标准的店员制服？
　　回一楼的时候，我因为苏云锦的这个要求有些犯了难。
　　我似乎……并不是服装设计师。
　　而且这个东西并不是说我想怎么设计都可以的，它必须符合服的规范和工厂的加工技术，要不然再华丽的服做出来也会特别难看。
　　就类似于游戏里面立绘和建模的区别。
　　如果游戏引擎不支持，模型处理不好，立绘再好看也没用。
　　“欧阳姐。”
　　无奈之下，我只好把苏云锦的话直接传达给了正在一楼搞卫生的欧阳雪。
　　她之前有设计过女仆装的经验，应该对这个比较在行。
　　“可以理解。”
　　听完我的转达，欧阳雪露出了一副“毫不意外”的表情：“我们这边做大了的话，这种事情肯定是会发生的。”
　　“这种事情？”
　　“换服，就像一些游戏里的和谐服装。”
　　欧阳雪将拖把放到一边：“我当时刚出来那会儿，应该是05年，七八年前，那时候还没有这么严格，我们做偶像，搞直播的挺宽松，虽然也因此催生出了一大堆搞擦边球的，上面的选择就是一刀切。”
　　我有些委屈：“我们好像没搞擦边球。”
　　上京猫咪女仆咖啡屋里的女仆装已经非常保守了。
　　尽管它是女仆装，但是基本没有任何暴露的地方，连专门为我定做的“萝莉款”上都遮得严严实实，像欧阳雪菲洛那样的“大胸款”，胸部的位置也额外加了好几块布，连沟都没有露，顶多就是让人感觉“好大”而已。
　　非要说的话，这套女仆装可能也就是体验出了“绝对领域”容易引起争议，绝对领域是指女孩子穿着长筒袜的时候，长筒袜边缘和裙子之间那一小快露出来的大腿肉，会让人觉得很诱惑，对二次元动漫ACG领域不了解的人会觉得这么穿有些“伤风败俗”。
　　毕竟长筒袜，尤其是吊带袜这些，并不是主流穿搭。
　　“其实这一个月以来，我们已经收到很多投诉了，有家长的，也有年轻人的，大多数是家长。”
　　一边的欧阳雪轻叹了口气：“说店里的女仆这么穿会教坏小孩子，文化局那边也很隐晦地找我谈过几次。”
　　“要求我们整改吗？”
　　“这倒没有，毕竟我们是正规场所。”
　　欧阳雪拍了拍我的肩膀：“新服交给我来就好，放心，女仆咖啡屋没女仆，就跟3D区没有蒂法一样，没有灵魂，我会想办法保留下来的。”
　　“唔……”
　　看着欧阳雪走向员工休息室的背影，我沉默了一下：“那个我们的外卖商城我已经把所有的图片处理好了，接下来只要计算价格就可以了。”
　　欧阳雪朝我挥了挥手：“好的，今天我一并把这个也解决了，做饭的事情就交给你了诺儿。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　欧阳雪去忙工作上的事情后，我来到了厨房门口，开始和昨天一样，制作五彩糯米饭和包粽子。
　　作为一个作者，类似的事情其实我也遇到了挺多。
　　比如我之前写的那本以“诺儿”作为女主的异世界小说，当时对于男主文也没有那么严格，我还可以写普通的亲亲和牵手，后来连亲亲都不能写了，后来发来通知，不该就全书封禁，只能将相关内容大段删掉，但是删了几百字，这章的节奏不对了，又只能花时间多凑一些废话上去。
　　过了一段时间，不只是亲亲，连牵手都不能写了，又要把男女主牵手的桥段改掉。
　　到了后来，连异世界“绝对领域”相关的服都不能写了，我还得想办法用别的描述方式来形容女主的服装。
　　是真的不能描写了，当时我记得自己写女主穿着长筒袜和小裙子之间形成绝对领域，就那么一小段话都被警告了，只能删掉。
　　咖啡屋作为一个影响力渐渐起来的餐厅，童梦网那些年轻的网友还好说，现实中有不少家长带着小孩过来玩，遇上那种比较保守的家长，他们就有很大的可能向相关部门举报。
　　然后相关部门那边也没觉得我们有问题，但是别人老举报，脾气上来了，我就是看不惯，我就要举报，不处理就每天举报四五次，相关部门也烦了，就约谈了欧阳雪。
　　我不知道类似的事情究竟是谁错了，或者只是世界错了。
　　我估计苏云锦自己也知道，这边咖啡屋如果改服的话，会很伤人气，但想要得到官方的宣传，去比较大的平台发展，也只能按照他们的规矩来办。
　　我想，这大概也是叶雨晴无论怎样都要发展商业街和眠云区的原因。
　　商业街，数字孪生，元宇宙，数字世界，新时代……
　　之前看电视的时候，我听到叶雨晴对着众多记者说过这么一句话：“我们要一直向前走，如果可能的话，我希望可以跑起来，时间是一个无情的机器，带着我们轰轰烈烈地往前跑，如果想要跑赢它，我们必须更快，更强。”
　　刚开始我还不知道她的这句话指的是什么，现在结合一下咖啡屋这边的情况，我大致明白了。
　　咖啡屋破局的关键很简单，设计出一款和女仆装差不多的店员服，可以满足二次元群体，也能让一些媒体闭嘴，然后跟着市里的建设，积极加入各种新型产业，搭乘新时代的列车。
　　这边的眠云广场建设好了以后，面对的群体估计不再是曾经的那些人，接上数字孪生后，会用的人用得很开心，不会用的人对这个也不感兴趣，到时候眠云区一开，大批年轻人奔赴新区建设，风气估计也会和现在不一样。
　　生活就是这样，永远没有一帆风顺，每天都会有各种奇奇怪怪的事情在等着你。
　　“各位小伙伴昨天有没有好好休息呀？”
　　和前两天一样坐到了厨房门前的小椅子上，我撸起袖子，开始准备给各种糯米饭染色。
　　【诺儿早！】
　　【你们是八点上班还是九点？感觉诺儿好像是从早上忙到晚上的样子】
　　【餐饮行业就是这样的啦，我之前去打工也是早上干到晚上，就三千多工资】
　　【今天怎么没看到小沫？请假了？】
　　“早啊。”
　　这时，正好王师傅抱着两桶煮好的枫叶出来，在热腾腾的蒸汽中将这两罐天然染料放到了我的身边：“欧阳怎么样了？”
　　“嗯？”
　　我一愣，随后意识到王师傅在说生病的事情：“好多了，小感冒，她晚上不好好休息去帮工人干活弄了一身汗，结果发烧了，去医院打了针就好了。”
　　“李辰这小子，就是胆子太小。”
　　在我旁边坐了下来，王师傅帮忙把大箩筐里的粽子叶拿到桌面上：“他要是直白一点，没准这会儿欧阳小孩的满月酒我们都能吃上了。”
　　“别人都好几年的老朋友了，没准欧阳就喜欢李辰哥哥这个性格呢？”
　　不知为何我从王师傅的形容中想起了自己和小沫：“欧阳姐这样的性格，再强势的人也很难压得住？”
　　“说得也是，我估摸着他们俩就算是结婚了，李辰也得是个十级管严。”
　　王师傅摇了摇头：“不说这个了，下面一楼具体是个什么情况，怎么我看那些人进去了之后好像到现在都没上来？”
　　“年轻人玩游戏太疯了是这样的。”
　　“说得你好像年龄很大了一样。”
　　王师傅哈哈一笑，站起身，朝厨房走了过去：“算了，我现在只要有份安稳的工作就差不多了，比不上你们年轻人咯……”
　　说起来，如果咖啡屋再这么扩建下去，厨房光靠王师傅一个人好像忙不过来了。
　　我想起了这段时间自己在厨房忙碌的身影。
　　咖啡屋这边的主要收入服务和餐饮基本是五五开，有的人过来吃饭，有的人过来撸猫，吃饭的那部分人点得多的都是快餐，像叫花鸡蛋挞还有一些传统小炒之类，这些快餐制作方式很简单，一般十来分钟就可以出餐。
　　像小炒什么的，王师傅只需要提前做好放在保温柜里，有蒸汽保温，等顾客点单了之后再上菜就行，至于那种炸鸡、蒸鸡、蛋挞什么的，我们店里的相关制作机器很完善，顾客在那边点单，王师傅收到要求，直接在柜子里把腌制好的鸡肉放机器里，设定好时间，很快就能出炉。
　　实在太忙的话，店里的服务员，像我和欧阳雪小沫她们，多多少少也会一些比较简单的食物制作，反正就是把东西放进机器就好。
　　或者……像端午节这会儿，糯米饭，粽子什么的都是我在外面做好了拿到厨房，王师傅只需要在客人有需要的时候把东西拿去做熟了即可。
　　有我们的帮忙，这段时间王师傅一个人也能撑起整个厨房。
　　但这种做菜的方式似乎快要逼近咖啡屋的极限了，而且我们总不能让王师傅一个月一天休息时间都没有。
　　假如未来地下室真的开起来了，到那边玩电脑的人多了，玩游戏玩着玩着肚子饿了，要点东西吃，或者外卖开起来了，订单陡然增多的话，就算有我们搭把手，王师傅估计也很难一个人处理这么多单子。
　　所以……除了送外卖的，这段时间我们可能还得去找一个专业的厨师。
　　一个或者两个，两个最好，大家轮休，保证店里随时都有两个厨师在就行。
　　啊，总感觉事情越来越多了……
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　正包着粽子，随着一阵欢迎声，我转过头，看到和前两天一样穿着大小姐连裙的熊熊正指挥着两个保镖，将两个大箱子往店里搬。
　　“早啊！”
　　我转过身，望着那两个比人还要高的箱子：“这里面是什么？”
　　“椰子，我们公司那边吃不完了，想着可以来这边搞点活动。”
　　熊熊随便打开了一个大箱子，从里面拿出一个绿色的小椰子：“暹罗特产，绝对正宗。”
　　“感觉你似乎总是能找到一些奇奇怪怪的东西。”
　　我哭笑不得：“先说好啊，我们店已经没钱买椰子了。”
　　“不用不用，都说了是吃不完的，你们用来送人也行。”
　　熊熊凑了过来：“我已经听说了，你们准备上官方宣传，设计新的制服，对？”
　　“你消息挺灵通的。”
　　我轻叹了口气：“对制服有想法？”
　　“有，我们这边有服装设计师，她在漫展那边正好没事干，被我抓来了。”
　　熊熊压低了声音，示意了一下桌面上的糯米饭。
　　“她没吃过你们的这些东西，想过来吃又不好意思，所以拜托我找你谈谈，到时候设计费就用这里吃的结算，你看没问题？”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、35是跑得非常快的Friends！

　　对于一家餐厅来说，一个合格的店长都需要具备什么样的条件？
　　这个问题我在很久以前就思考过了，那时候我刚刚从学校出来，刚好是意气风发的年龄……或者说，嗯，直白一点正好是傻乎乎的年龄，总想着做一番大事业，几乎什么工作都去尝试过，其中也包括“店长”。
　　以前我一直感觉“店长”这个名头特别大，第一印象就是“一店之长”，肯定非常厉害。
　　然后我明白了，“店长”其实也就是一个高级一点的管理员，帮总管那边打工的，特别是那种加盟店。
　　性质也就和工厂流水线上的小管理差不多。
　　不过咖啡屋这边的店长似乎和那些加盟店有一定的区别，这里的店长似乎是有一定实权的，作为背后大股东的童梦网不怎么插手这边的事情，从某种意义上来说，“店长”在这里真的就是一店之长。
　　根据欧阳雪传授的经验，我大致了解到咖啡屋这边的店长主要有以下几种责任：
　　、主要负责制定和完成每个月的业绩和经营指标，分析归纳好这个月和下个月的经营情况。像之前欧阳雪开的那几个小会一样，归纳上个月有什么做得不好的，然后对下个月的任务和目标作出调整，并设计出对应的活动以提高收入，比如这次端午节的糯米饭和粽子活动。
　　、了解市场动向，保证营业额和利润，控制好店里原材料质量和成本，并处理好物流，管理好各种商品。这是最重要的一条，一个店长成不成功很大一部分取决于物流管理和利润控制，只有能按时发放工资，将资金运转起来的店长才是一个合格的店长，也就是说如果以后我要接手欧阳雪的班，金融和管理方面的内容是一定要学习的。
　　3、收集市场意见，处理好顾客的投诉和建议，对接相关部门，做好相关的面子工程，比如消防、卫生这些，如果有人因为各种奇葩的原因投诉到市里就要找上面的人沟通一下，并管理好店里的员工，包括招聘新员工和安排老员工的薪水与岗位。
　　咖啡屋我是看着欧阳雪一步步做上来的，知道她在这边付出了多少心血，说是“从头开始”也不过分，现在童梦网那边把她调到商业街那边，虽然欧阳雪表面上没说什么，但是我也可以感受出来她多多少少还是有些小伤心的。
　　希望到时候童梦网那边的补偿可以好一些。
　　主要是现在这个情况，欧阳雪本身看到猫猫就容易联想到曾经的噩梦，联想到她养过的那只小猫咪，并且她性格比较倔，别人当老板当店长，看到自己的员工偷懒第一反应是上前训斥，让这个员工加班加点完成任务，欧阳雪如果看到员工偷懒还有任务没完成，第一反应是自己过去把事情做了，自己加班加点也要把这件事昨晚，久而久之就很容易累着，所以也不能说苏云锦还有童梦网那边的决定是对是错。
　　至少我个人的话，我倒是挺希望欧阳雪去商业街那边的“网咖”做一些稍微轻松的活。
　　网咖只要建好了，要做的事情肯定比这边的咖啡屋要少，平时就给来的客人刷卡开机，他们有什么购物需求在电脑上选了帮忙送过去就是了。
　　目前我比起欧阳雪有一定的优势，比如人员管理这块，我不需要像欧阳雪还有大多数店长那样考虑太多，一般来说一个公司……或者一家店里面最难做的就是和“人情”相关的工作，站在店长的角度来看，给哪个员工分配什么工作，工资要怎么调整，平时怎么安排上班时间，和员工之间的距离感怎么把握，这些几乎都属于当代社会所有人非常头疼的问题。
　　曾经的小沫似乎也遇到过类似的问题：勇者被自己人背叛害死，整个盟军瞬间陷入混乱，加上魔王那边实力太强，军心溃散，不少人都想着是不是要跟着一起背叛盟军，对此，小沫做出的决定是……让自己成为自己人新的恐惧。
　　既然大家因为害怕魔王打算背叛，那么就让自己成为比魔王还要恐怖的存在就好了。
　　现在咖啡屋这边的情况是，我和艾洛蒂蓝佳佳关系都很不错，她们都属于非常通情达理的女生，剩下的员工……菲洛珈百璃她们就更不用说了，几乎可以等同于“沫沫的部下”，所以我在管理店员这块基本可以放心，只需要考虑店里的物流成本还有宣传就好。
　　“大家如果对神滨市这边端午习俗感兴趣的话就要抓紧时间了哦，我们的活动还有最后两天了，后面虽然还会做小粽子，但种类不会有现在这么多了。”
　　“顺便介绍一下，刚才和我聊天的是嘉兰集团的千金大小姐，她在这边的名字是司空月，店里用于电子竞技的计算机和VR设备都是嘉兰集团赞助的，如果大家对电子竞技和最近即将推出的那款游戏《水瓶宫时代》感兴趣的话，可以提前来这边体验哦，这两天店里的电脑免费使用，凭身份证每个人都能获得免费使用时间！”
　　“顺便，今天司空月小姐还运来了很多的椰子，据说这些椰子来自暹罗国，来店里就餐的客人都可以凭票据领取……”
　　和前两天一样，今天的我惯例坐到了厨房门口，打开了直播设备，一边做着糯米饭粽子一边和直播间的观众闲聊了起来。
　　严格意义上我其实对直播一窍不通，也不知道整节目效果，不过根据网络上的说法是，我基本上只要人出现在镜头面前就有节目效果，大家都评价尹诺儿是“行走的完美萝莉人偶”，就算我只是对着直播间闲聊，看的人也非常多，弹幕也是一条接一条。
　　【某主播直播洗米月入百万】
　　【前面的，我就问这糯米饭你想不想吃，这颜色也处理得太好了】
　　【这个嘉兰公司是搞慈善的？还送椰子？在我们这边，一个椰子至少九块钱】
　　【我们这里开口的要5块，如果去壳得块】
　　然后弹幕聊着聊着，就歪到椰子一个多少钱上去了。
　　因为是临海城市，椰子这种东西也算是神滨市的特产，我个人挺喜欢的。
　　真正的椰子其实对普通人来说非常难处理，椰子有一个绿色或者淡黄色的外，去皮了之后里面是纯白色的一层纤维物质，把这层东西去掉了还有一层外壳，这也是最硬的椰子壳，这里大多数水果店都是去到这一步后把这层外壳敲掉，然后给顾客一根吸管，一个椰子卖块或者0块钱。
　　如果顾客想要完整地把外壳去掉，要吃里面的椰子肉，就得加钱了或者专门找干这行的老师傅，手法熟练的商家会花点时间完整地把硬壳去掉，保留里面的椰肉和椰汁，拿个小袋子装好，顾客只需要轻轻将吸管插穿椰肉就能喝到椰汁了。
　　咖啡屋里有一个菜品叫做“椰子鸡”，原材料之一就是这种椰肉，将鸡肉腌制好后放入椰肉里面，加酱料放入机器加热，类似“猪肚鸡”那样闷，熟了之后有一股椰子的清香味，又甜又鲜，不过椰子鸡相比普通的蒸鸡要贵很多，平时大多是一些远道而来的顾客，看着好奇才点的。
　　“好了，今天的糯米饭和粽子大概就先做到这里，好像早上没什么人的样子，都去参加比赛了嘛？”
　　早上十点左右，处理完糯米饭和粽子这边的我将做好的原材料小心翼翼地搬到了厨房，然后自己则是来到了一楼大厅，找了个可以看到电视的位置坐了下来，拿出手机进入咖啡屋的后台，将电视节目切换到了“神滨卫视”。
　　略微扫了一眼不远处的员工休息室，可以看到欧阳雪正和司空月带过来的那个“服装设计师”讨论得热火朝天，似乎已经对咖啡屋新的制服有了方案的样子。
　　说起来……那个服装设计师长得好有个性。
　　我悄悄打量了一下那个有着小麦色皮肤的少女。
　　她应该是司空月一样来自国外，肤色偏黑，但不是黑人，是那种小麦色或者说拉丁裔的深色皮肤。
　　用“二次元”一点的说法就是……《魔法少女依莉雅》里面小黑的那种肤色。
　　“大家好！欢迎收看今天的神滨百姓人家，神滨人都知道啊，这个月9日呢是这边一年一度的长跑马拉松活动，由神滨市南凪区政府承办，今年的奖品还是一如既往的丰富啊……”
　　电视刚一切换到神滨卫视，一名看着二十来岁，扎着马尾的主持人便跃然屏幕之上，她的身后是浩浩荡荡的穿着运动服的青年男女，夏日明亮的阳光倾洒在马路上，显得整个现场相当元气的样子。
　　“刚好今年的马拉松活动碰上端午小长假，来的人非常多，看样子大家似乎都是一副跃跃欲试的样子呢，让我们随机采访几个路人，看看他们对于自己有没有信心……”
　　和我猜测的一样，在电视台中，我看到了小沫还有多莉和月月。
　　比起昨晚的拘谨，此时两个兽耳娘似乎已经可以完全适应人类社会了，多莉穿着昨天来的时候那套特殊的裙子和长靴，服的配色以蓝白色为主，右边肩膀上还别着一个金色的肩章，整体看起来很有那种欧洲古代的将军制服风格，非常霸气，而月月也穿着来的时候那套冒险家制服，理论上这种服在二次元世界里有些普通，但这里是三次元，两人这么穿在一群运动服的人群当中非常显眼。
　　“请问你是这次的运动员吗？”
　　“是的！”
　　“有没有信心！”
　　“有！”
　　不一会儿，记者的镜头转到了多莉的面前：“小妹妹你这是在玩Cosplay吗？”
　　多莉先是一愣，随后一本正经地回答道：“啊……这是我家乡的服，我们那边跑步的时候都是这样穿的。”
　　“对自己有没有信心？”
　　“当然！赌上多莉的荣誉！”
　　“呵呵，现在的小孩子，看着她们就像是看着当年大学社团的我一样，那时候我也喜欢穿着漂漂亮亮的小裙子到处跑，好！希望你们旗开得胜，取得好成绩！”
　　很显然，可能是最近神滨市的漫展举办得多了，有些小孩子整活得也多了，大家对于有着动物耳朵的多莉和月月都不是很好奇的样子，最多偶尔投来好奇的目光，然后议论几句。
　　“看样子比赛快要开始了，让我们把镜头交给主办方！”
　　咖啡屋这边，通过电视节目确认小沫已经带着多莉和月月办好了相关证件，并报名了马拉松，我悄悄在心里松了口气。
　　看来这两个小家伙的去留问题算是解决了。
　　昨天晚上过来的时候，无论是多莉还是月月都给我一种“强撑着精神”的感觉，但是现在两人就像是完全恢复了活力一般，说话给人的感觉中气十足，尤其是月月，那个起跑动作就像猫猫准备扭屁股捕猎一样，看样子传说中的禁咒魔法确实对她们的消耗很大，现在都已经恢复得差不多了。
　　话说有小沫看着，她们应该不会在摄像头底下跑得太快？
　　想着，摄像机的镜头刚好转到了多莉的脸上。
　　小家伙属于元气少女的类型，服非常帅气，此时在镜头底下的她有一种说不出的坚毅，这个表情和自信，没有足够的实力和底蕴是摆不出来的。
　　很显然，正如小沫之前所说，多莉在过来这边之前，在异世界一直都是冠军马。
　　“这个是我们神滨市南凪区一年一度的马拉松长跑，奖品非常丰富，也算是神滨市的一种象征了，如果大家感兴趣的话可以打开电视切换到神滨卫视，电视台将会对今天的活动全程直播哦！”
　　为了不让直播间的观众无聊，我在简单地介绍了一下马拉松的情况后，将镜头移了回来，转向了司空月带过来的那个设计师和欧阳雪所在的员工休息室。
　　话说这个马拉松活动还真是隆重，原本预计今天这个时间点会满员的咖啡屋居然显得有些空落落的。
　　当然，不出意外的话，马拉松结束后，参与活动的人将会有很大的可能跑过来吃东西，到时候就是咖啡屋的用餐高峰期了，我也刚好带多莉跟月月去跟欧阳雪还有苏云锦说明情况，帮她们登记成为这里的员工，顺便再教两个小家伙一点这边工作的常识。
　　总感觉要忙起来了……
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3猫猫的种族优势

　　在南凪区马拉松活动的影响下，咖啡屋的顾客相比昨天有了明显的减少，预计这种顾客减少的情况会保持到晚上马拉松结束，或者下午三四点的样子，坚持不住的业余选手会选择放弃，然后整个活动热度渐渐消退，大家回归日常生活。
　　和小沫说的一样，在她的引导下，多莉和月月还真的除了开始跑步的那段时间外，几乎全程都没有出现在摄像头之中。
　　“南凪区一年一度的马拉松活动现在马上就要开始了，让我们把镜头给到起点这边，负责给信号的旗手已经严阵以待……”
　　“预备！跑！”
　　“哇！可以看到这一届的年轻人跑得非常快呀，尤其是那几个玩Cosplay的女孩子，这个速度简直太可怕了，这个角色……这个角色叫神里绫华？还有那个穿着像是将军制服的，东海帝皇？至于那只猫……啊哈哈……”
　　并且，让我有些意外的是，也不知道是不是这段时间漫展太多，南凪区也出现了不少Coser，有不少男孩子女孩子都是穿着Cos服来参加马拉松的，什么神里绫华，霜星李白杜甫，甚至是源氏绯村剑心的都有，这些人自带帮忙摄像的团队，不出意外的话应该是准备拍短视频走网红路线。
　　现在类似的现象可太多了，南凪区作为一个非常偏僻的区，平时我和小沫走在上下班的路上都能时不时看到路边有小女孩穿着小裙子跳宅舞，所以现在大家对穿着C服跑马拉松也有些见怪不怪了，这反而使得多莉和月月没有那么显眼了。
　　“小孩子对马拉松没有什么概念，四十多公里的路程，一旦前期把力气用完了的话，后面很难坚持得下来。”
　　“我们这次虽然出动了好几架航拍飞机，但考虑到全程需要拍摄的地方太多了，所以可能有些参赛选手不会被拍到，这点希望大家可以理解。”
　　“但是不得不说，那个东海帝皇还有猫娘，跑得是真的快，一溜烟就没影了，到时候大概率也会中途放弃……”
　　在一边忙里偷闲看电视马拉松直播一边和平时一样处理咖啡屋的事情，然后小小睡了一个午觉，下午三点多的时候，小沫带着多莉和月月从外面回来了。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　“不跑了？”
　　考虑到咖啡屋到处都是带声音录制的监控摄像头，在看到小沫和两个小家伙的时候，我露出了一个笑容：“要不要吃点东西？”
　　“一点压力也没有！”
　　说话的多莉似乎完全没有跑完了四十多公里的模样，和早晨起来的时候对比似乎只是脸稍微红了一点的样子，她示意了一下手中的胡萝卜和黄瓜：“这个，好吃！”
　　“这个也好吃！”
　　旁边的月月也举起了手里的一包小鱼仔：“我还是第一次吃到这样的美味！辣的，但是超级好吃！”
　　“你都带她们去做什么了。”
　　我哭笑不得，招呼几人在一个位置上坐了下来，然后去厨房拿了板栗绿豆粽子和肉粽子出来，帮几人解开。
　　“这个距离对多莉来说只能算是热身。”
　　小沫一脸无奈地说着，随后拿出了多莉和月月的身份证健康证等证明，分给了两人：“这些证件的用处已经和你们说过了，还记得？”
　　“记得！”
　　啃着小鱼仔的月月一把拿过自己的证件：“谢谢沫沫大人！”
　　“非常荣幸可以帮得上忙。”
　　多莉也接过了证件，满脸期待的模样：“我们什么时候可以上岗？”
　　我注意到多莉和月月的证件用的都是珈百璃的样本，也就是说在设定中，尹夏沫给这两人安排了外国人的身份。
　　多莉的英文名叫Dolly，这个词在英语中是洋娃娃的意思，比较口语化，一般形容人可爱，月月那边是Lilith，莉莉丝，虽然和“月亮”“月夜”不太符合，不过这个词也有“夜妖”和“夜之女神”的翻译，也算是符合月月起名的蕴意了。
　　然后两人的中文名都姓尹，这倒是有点让人哭笑不得了，似乎小沫完全不在意别人过来查户口。
　　当然，以小沫的能力，确实也不怕这些。
　　“店长那边还在和设计师讨论服装的事情，不过这个事情我已经问过总经理了，他让我全权负责。”
　　见多莉和月月都是一副跃跃欲试的模样，我在几人的面前坐了下来：“小沫都和你们说过外卖的具体情况了吗？”
　　早上十点左右马拉松开始，四十多公里的路程，我记得专业级的运动员也要跑3个小时的样子，如果是经常跑，受过一定训练的普通人，可以跑进四小时，十点开跑，到现在两三点，确实也过去了四个小时，前十名应该已经选出来了。
　　只不过我刚才因为在睡觉没有看到，也不知道这两个小家伙挑选了一个什么样子的名词。
　　反正我不用猜也知道，如果认真跑的话，多莉和月月肯定是第一名，这是没有悬念的，她们俩虽然没有菲洛珈百璃那么夸张，但多多少少也是“英雄”的后裔，异世界人的身体素质和地球完全不在一个水平线上，至少在看过珈百璃玩游戏，知道像她这样的家伙大脑堪比超级计算机后，我就已经意识到了普通人和她们的差距。
　　更何况多莉在那边还是专业的赛马娘，能跑进多少时间完全取决于她们的心情。
　　不出意外的话，小沫估计在看着两人跑完全程后，还抽时间带着两个小家伙到处转了一圈，买了胡萝卜和小黄瓜，还回了一趟家，把家里之前漫展刚买的小鱼仔分了月月一大包。
　　我看了一眼多莉手上的胡萝卜和黄瓜。
　　在神滨市这边一些比较大型的连锁水果店里是会有卖这种“水果萝卜”和“水果黄瓜”的，比如我们楼下小马路不远处的蛋糕屋旁边就有这样的水果店。
　　水果胡萝卜买回来不用煮，可以直接生吃，黄瓜也是，水果胡萝卜和水果黄瓜一般比较小，看着很有食欲，虽然我个人感觉这类食物营销的成分比较多一点，毕竟无论胡萝卜和水果……其实都是可以直接吃的，和西红柿一样，不用特意去区分什么水果蔬菜，菜市场里买回来就能直接吃。
　　这种就跟普通的纸换个包装写上“婴幼儿专用纸巾”就可以卖多一倍一样。
　　至于月月手上的那袋小鱼仔……如果我没认错的话应该就是之前在漫展我们和那个戴眼镜的仁兄买回来的，他的名字叫郑子生，在医院回去的车上吃着自己的生日蛋糕，我们第一次见面，后来辞职了，开了一家自己的零食加盟店，叫什么……帕帕罗蒂小零食，我和小沫在漫展他那靠近卫生间的小店里还买了不少零食，其中就包括了一大袋小鱼仔。
　　香辣小鱼仔，五香鱿鱼丝，蜜酱鳗鱼……这些都是神滨市的特产，毕竟临海城市，海产品多，一些渔民下海捕鱼，大的鱼卖给普通老百姓，很小很小的鱼不好下锅，就给专门生产这种的工厂，一顿煎炸加点酱料，虽然包装简陋，但真的非常美味。
　　“说了，我们已经学会了怎么用智能手机和小程序了！”
　　多莉向我展示了一下自己的新手机：“我们现在还欠着沫沫大人钱呢，必须要好好工作回报沫沫大人的帮助！”
　　还给她们买了新的手机……珈百璃和菲洛都没这个待遇。
　　我给了小沫一个“你好像很会带孩子”的表情。
　　如果不追求时髦和硬件水平的话，现在一台能上网能装各种APP的智能手机也不贵，千把块钱就能入手，就算给多莉和月月一人一台，小沫一个人也能负担得起。
　　“网上注册骑手什么的我就不会了。”
　　察觉到了我的目光后，尹夏沫有些不好意思：“这个得诺儿你来负责。”
　　“没问题，这个简单，你们把手机给我一下。”
　　接过两人的手机，我扫了一下桌面上的二维码，给她们装上了店里的外卖系统，然后申请成为了外卖员。
　　“这个具体的……怎么接单，然后送单，这些你们都知道吗？”
　　帮两人弄好相关手续后，我把手机还给了多莉和月月：“我之前也没当过骑手，所以这些也只停留在理论层面。”
　　“我们看过视频，和沫沫大人一起看的。”
　　多莉说道：“应该没问题，就是接到单子后这个手机会规划一条一起送餐的路线，我们沿着这个路线送货就可以了不是吗？”
　　话是这么说，但系统规划的路线毕竟是机械式的，实际路况不一定就是系统地图上的那样，有些顾客的位置非常偏僻，多莉和月月又刚刚从异世界过来，对这里的情况不熟悉，到时候如果找不到路的话……
　　“你们确定直接跑着去？”
　　“对，跑着去，一会儿我们找欧阳或者苏云锦，让他们准备一下送餐的背包，或者直接用店里的猫包消毒一下代替。”
　　尹夏沫脱口而出：“多莉速度很快的，用上加速魔法的话，你可以理解为一辆F赛车在送外卖，而且这辆车不受地形限制，不会被堵车，神滨市范围内都是最多二十分钟到。”
　　“那月月呢？”
　　我有些担心：“月月也要送外卖……她不是人马娘呀？”
　　“月月就更不用担心了，她虽然速度没有多莉快，但是有种族优势。”
　　“种族优势？”
　　“可以表演一下。”
　　说着，尹夏沫随手拿过一个一次性杯子，装了点茶，放到了月月脑袋上的两个猫耳中间。
　　“从外面的大榕树，到这个屋子顶上，再下来。”
　　“好！”
　　在我的注视下，月月就这么顶着这个装了茶水的一次性杯子跑出了咖啡屋，脱离了监控范围。
　　我连忙跟了出去。
　　然后……我便看到了手脚并用的月月快速爬到了店外面的大榕树上，非常敏捷地一口气爬到了树顶，随后一个大跳跃飞一般落到了咖啡屋的楼顶上，伸了个懒腰，最后很是轻松地跳了下来。
　　尹夏沫走了过去，将月月头顶上一滴茶水也没有溅出来的一次性杯拿了起来。
　　“喏，猫猫族的种族优势，只要躲开监控和人的目光，她甚至上楼都不用坐电梯。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3异世界三重奏

　　月月的一番表演，让我对异世界人的身体控制能力又多了一层了解。
　　原本我以为像珈百璃那样的只是个例，珈百璃可以凭借对双手的精密控制在电脑画图上画出三条一模一样的横线，仅仅只是因为她活了几千年，拥有超级计算机一般的大脑，然而我没想到的是只有百来岁的猫娘月月也能达到这样的身体控制力。
　　要知道，一次性纸杯没有任何固定点，装了茶水的它也不会有多重，更何况这东西还是直接放在头上的，月月的头也不是平的。
　　别的不说，现在就算小沫把一个水杯放在我的头上，让我在平地上走两步，我都不一定能保证杯子不会歪。
　　而月月居然可以顶着一个纸杯在空地上疾步如飞，还能几个跳跃爬到树枝上，然后飞跃蓝天，来到咖啡屋的楼顶再跳下来。
　　这一套动作，我如果稍微练习一下也不是不可以做到，但如果说让我顶着一杯水这么跑跑跳跳……我感觉应该是不太可能的事情。
　　至少目前为止我没看过有什么人类能做到这种事，除非是专门为此而训练过的杂技演员。
　　“怎么样？这样可以了？可以算是达到送外卖的入门水平了吗？”
　　绕了一圈又回来的猫娘月月邀功一般将头上的水杯拿了下来，满怀期待地看着我：“我和沫沫大人看过城市里人类的高楼大厦，稍微估算了一下那些建筑的高度和表面设计，大部分情况下爬上去应该是没问题的！”
　　好家伙，原来你这家伙还是一个……刺客？
　　我看了看眼前的猫娘，又看了看一边的多莉。
　　那多莉应该算是……战士？
　　经过这几个月和小沫的相处，我了解到异世界有一个类似“杀意感知”的魔法，似乎是通过第六感和魔法共鸣来实现的，这个被动魔法的效果也很直白，就是感知周围一定范围内有没有视线看着自己。
　　这个魔法修炼到高级了，还会“预判”周围人的视线，就像是游戏里面的脚本一样，脚本检测到游戏里面一些人物原本是朝右走，突然间出现了几个像素的回头，然后敌人抬手摆出了放技能的动作，脚本就会第一时间推断出敌人的技能会往哪边射，继而发出预警。
　　异世界的这个杀意感知魔法也是差不多的效果，走在大街上，小沫可以感知到周围有多少人看着自己，还能根据预测判断这些人什么时候会看过来，大家的目光死角在哪里，摄像头的死角在哪里，最后推断出一个完全不会被人看到也不会被摄像头捕捉到的区域。
　　“我带她们去实习过了。”
　　见我似乎在考虑两人的事情，咖啡屋外面，小沫轻声道：“软件上的小程序会自动根据送餐的数量规划路线，这点人类做得很好，在实际操作中，多莉和月月都能完美避开路人和监控，我也跟她们介绍了监控摄像头的作用，两人最后都能提前把餐品送到模拟的收货地点。”
　　“另外，在城市里就算实在躲不开视线或者监控摄像头也没关系，只要让速度慢下来达到普通人跑步的标准就可以了，月月也是，只要不在摄像头底下飞檐走壁就好。”
　　所以你们还真的打算在没有任何交通工具的情况下跑着去送外卖吗？
　　“多莉，月月。”
　　沉默了一会儿，我对着眼前的两人问出了自己最在意的问题：“你们不远千里万里学习禁咒魔法，来到这边……是为了什么呢？只是为了……嗯，像这样送外卖，或者消耗精力吗？”
　　这也是目前我最关心的事情。
　　如果我的估算没错，地球和异世界其实有一个非常明显的差异点。
　　确实，地球科技很发达，有很多电子产品和异世界没有的东西，但不管怎么说，地球没有魔法，还拥有非常严格的法律和各种约束，在地球工作说得伟大一些是实现自己的人生价值，说得难听点就是赚钱然后满足私欲。
　　大多数的工作都是枯燥乏味的，尤其是像送外卖这样的，虽然没有进工厂拧螺丝那么机械性，但送外卖绝对不是什么美差。
　　万一多莉和月月只是小孩子一般一时兴起过来玩，这样的工作她们是做不久的，到时候无论是我还是小沫都会很尴尬。
　　“为了成为像妈妈那样的战士。”
　　“为了成为像妈妈那样的英雄。”
　　在我的提问下，眼前的两个小家伙几乎是不约而同地脱口而出。
　　诶？
　　“妈妈曾经和勇者大人一起经历过无数次危险与生死，正因为勇者大人和那时候的战争，彼此之间强烈的羁绊还有那日复一日的冲锋，妈妈才能成为人马部落里最伟大的战士，我很感激勇者大人能给自己这么一个机会，对于我们人马族来说，修行，炼心，苦难，这些都是成长路上必不可少的。”
　　两人说完后，多莉率先补充了自己的观点：“这是一份工作，同时也是一份不可多得的修炼机会，我会好好珍惜。”
　　“我也是。”
　　月月接话道，之前一直给人一种“懒洋洋”感觉的她此时变得相当认真：“妈妈和我说过勇者大人的事迹，我想成为像妈妈那样伟大的人，但是过于舒适的生活很容易会让我忘记那段历史，所以我从猫之森林里出来了，和多莉一起走南闯北，来到了这里，在这之前我一直无法想象曾经的英雄沫沫大人会给我们这样的一个机会，我相信这将会成为自己成长道路上必不可少的一部分。”
　　好家伙你们这些官话都是从哪里学来的……
　　“她们应该是认真的。”
　　旁边的尹夏沫似乎是察觉到了我的不置信，接话道：“长寿种的思想和这边的普通人不一样，几十几百年对于她们来说只是一瞬，不说有着坚定信仰的多莉，就算是猫耳族……诺儿你知道九尾狐吗？有的狐狸可以在山洞里一坐就是几百年，只为了修炼妖力，相比之下在地球这边工作真的轻松太多了。”
　　居然还有这种说法……
　　看来是我被人类的习惯性思维骗了。
　　“那好，既然你们都没问题，先去见一下这里的总经理，跟他说一声，然后我到系统后台安排职务。”
　　确认了两个小家伙是真的想融入这边的大家庭，我朝她们挥了挥小手，进了咖啡屋。
　　“那就……让我们为了曾经的英雄而工作。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3这个猫包应该可以睡进去

　　“新的外卖员？没问题，完全没问题。”
　　在咖啡屋的地下室，我带着多莉和月月找到了正在这边“奋战”的苏云锦。
　　此时的他和昨天一样，正指挥着周围的人进行各种“训练”活动，有不少看着像是大主播的青年已经打开了电脑自带的摄像头，开启了直播间，各种键盘声和鼠标的敲击声此起彼伏。
　　“就是她们两个对？确定成年了？”
　　看到多莉和月月，顶着黑眼圈的苏云锦脸上出现了明显惊讶的表情，随后这名富二代公子爷几乎是下意识地说道：“我回去之后跟总公司那边说一下就好，薪水待遇这些诺儿你自行安排，安排好了直接给我说就行。”
　　“这么相信我的嘛？”
　　我双手叉腰：“怎么安排都行？那我给她们俩每个月十万工资呢？”
　　“只要诺儿你有这个意向。”
　　苏云锦用开玩笑的语气说道：“我也会向童梦网那边争取的，每个月十万块……也不是不行。”
　　“我们不要那么高工资的！”
　　我还没说话，一边的月月便急得开口道：“每天只需要三个……啊，不对，是两个，两个鱼罐头就行！”
　　“鱼罐头？”
　　苏云锦听到这里，先是一愣，随后朝我投来了“诺儿你从哪里拐来的人，别做犯法的事情呀”的表情：“什么鱼罐头？”
　　“就是那个豆豉鲮鱼！”
　　月月有些激动的样子：“特别好吃的那个！里面有黑黑的豆子，还有很大块的鱼肉！”
　　“我也是！”
　　另一边的多莉也接话道：“我也不需要那么多的钱，只要……只要每天可以有三根胡萝卜和三根黄瓜就可以了！”
　　这么点东西够你吃嘛！
　　话说如果我真这么给两个人开工资了，会不会被告虐待童工……
　　“开玩笑的，她们都是我的朋友。”
　　我连忙将两人拉了过来，向苏云锦介绍道：“这位是尹多莉，这位是尹月月，英文名莉莉丝，多莉，月月，这位是我们的老板，苏云锦，可以叫他苏哥哥，或者直接喊老板也行。”
　　多莉和月月经过了小沫的一番教学，目前对于人类社会多多少少也是有一定了解的，所以应该清楚“老板”这个词的含义。
　　反正在咖啡屋工作的这个月，童梦网那边基本不会派人过来找我们沟通，也没有插手过咖啡屋的营销，几乎都是通过苏云锦来进行工作的对接，所以称呼他为老板没什么问题。
　　“和珈百璃来自同一个地方吗？”
　　苏云锦若有所思，朝多莉和月月走了一步，仔细打量了一下两人，露出了“和我想的一样”的表情：“不用那么见外叫老板，和之前的诺儿一样喊基哥或者苏哥就行。”
　　“为什么要叫基哥？”
　　多莉似乎有些不解：“是……某种暗语吗？”
　　我脱口而出：“是的，这是他的网名。”
　　“啧，早知道我起作者名的时候找点优雅的词汇了，现在弄得……”
　　苏云锦一副被伤到了的样子：“这么多美少女对我的第一印象都是基。”
　　“我觉得基兔同龙挺好的。”
　　我调侃道：“假面骑士铁粉，内行人一听就知道。”
　　话说我那时候的作者名也不是很好，大叔爱萝莉，这还得多亏小沫救了一把，要不然以后出去……哎，你知道那边的那个大叔吗？笔名大叔爱萝莉，好猥琐哦……
　　“你就别调侃我了……”
　　苏云锦苦笑道：“那我这边到时候就把这两人的事情跟总部说一下，你找时间把她们的身份信息发我就行，剩下的你们自行处理就好。”
　　“由我全权处理？”
　　我好奇道：“就不怕我把什么七大姑八大姨安排进来吃低保嘛？”
　　“我相信诺儿的为人，再说了，我其实巴不得你把七大姑八大姨安排进来。”
　　苏云锦笑道：“诺儿你是不知道自己有多可爱，童梦网上你的涨粉速度快赶上一些大UP主了，相信你的七大姑八大姨肯定也不会差到哪里去。”
　　什么叫我的七大姑八大姨不会差到哪里去，我也没有亲人呀。
　　你们这帮当管理的真的好会糊弄人心……
　　苏云锦那副非常放心的模样，让我一时间不知道该说些什么，只好转移了话题：“这边的情况怎么样了，你是不是一整个晚上都没睡觉？”
　　“放心，我能熬，能来这里的不是职业选手就是大主播，熬夜什么的对他们来说也是家常便饭了。”
　　苏云锦示意了一下旁边正在和珈百璃打着比赛的几个战队选手：“现在我们算是借助这些主播的口把名声打出去了，就等月底游戏开服了。”
　　“月底？！”
　　我有些惊讶：“提前了吗？”
　　“差不多就是这两个月，过两天我让工人晚上再来这里，把道路通一下，在外面建一个直通这里的楼梯，门搞得大一点，豪华一点，这样以后我们进出就不需要走猫爬架后面的小门了。”
　　苏云锦打了个哈欠：“这里的收费标准可以适当拔高一些，毕竟配置已经是最顶级的了。”
　　“为什么我们总是要在夜里施工？”
　　“那没办法呀，早上要营业的，刚开业这几天出现休假对于我们的名声来说很伤的。”
　　“晚上施工的话，施工费会很高的？”
　　“双倍工资，不过反正是童梦网那边出钱，能薅就薅呗。”
　　“……”
　　和苏云锦聊天的时间里，我注意到周围好几个主播都开着直播间，有的用手机，更多的是用机房里自带的摄像头和直播软件。
　　这些主播大都在专门的包厢里面，房间门虚掩着，可以听到里面传来的各种声音——
　　“这把我必不可能输兄弟们，这把我要是再输，我当场……把这个电脑屏幕吃掉！”
　　“真的，不是主播吹，也不是收了米，你们可以过来这里实际体验一下，这灯光，这氛围……看到主播背后的这些雷云了吗？这还是我第一次看到这样的设计。”
　　“童梦网是下了血本的，我真的想不明白他们怎么培训出的这种怪物，这妹子好像来自美洲，普通话说得贼六，玩游戏跟开了挂一样……”
　　“今天最后一天了，真的免费，每个人凭借身份证可以免费上机两个小时……不是，你们咋就不信呢，天启3000显卡不是杂牌，别人那是专业做电子产品的……”
　　可能是这几天熊熊那个公司负责供应的电脑和相关设备已经全部到位了，此时咖啡屋负一楼这边人非常多，机器也几乎占满了所有的包厢，感觉都快赶上一个大型网的规模了。
　　原本在二楼制作奶茶的菲洛也被调到了这里，在中间的小隔间里调酒和出售一些便利食品，像是三明治热狗什么的。
　　进门处就是好几排装扮得特别华丽的“大厅主机”，这些机器的价格也是比较亲民的，只要四块钱一个小时，左手边是一个小型的电竞专区，要六块钱一个小时，然后就是各种豪华包厢，五连坐、情侣包厢什么的，这种包厢比较贵，从十元到二十元不等。
　　除此以外，这里还有专门的VR专区，目前支持的游戏比较少，不过据说等《水瓶宫时代》公测后，VR专区很可能会热闹起来，因为像水瓶宫时代这样的游戏就是主打第一人称和氛围感，带着头盔拿着手柄穿上体感服沉浸感可以说直接拉满。
　　除了网咖该有的设备外，这边的地下室还提供一定的“娱乐”措施，例如不远处的中央空地，分吸烟区和无烟区，人们可以在这里聊天，交友，打打桌游什么的，这里提供各种热门游戏，像三国杀、大富翁之类，都是免费提供，不过喝酒点烟就要钱。
　　像现在我就看到不少人没有玩游戏，因为看了相关的广告，觉得这里的氛围感很足，就过来这里的大厅喝喝酒，或者玩玩手机什么的，有种“赛博朋克休闲”的味道。
　　我最佩服的是这里的通风管道设计，和印象中到处是烟味的网有着天壤之别，小时候去网无论什么区，出来后身上都是一股烟味，这里因为空调和优秀风道的缘故，只要不跑吸烟区，连我这么敏感的嗅觉也闻不到多少烟味。
　　“那既然你这边没什么问题，我就带她们上去准备试着跑一下了。”
　　和苏云锦又大致聊了几下咖啡屋最近的情况，我带着多莉和月月回到了一楼。
　　看样子，苏云锦那边估计还要好几天来对负一楼的电子竞技专区进行宣传，我对网也没什么了解，就先让他们折腾一下。
　　目前菲洛很喜欢这个城市，每天工作结束后都会到处跑到处玩，虽然我不清楚这头黑龙夜里都去哪里疯了，不过考虑到她一只活了几千年的巨龙，知道怎么和人类相处，还有小沫在看着，也惹不出什么乱子。
　　至于珈百璃就更让人放心了，她现在似乎已经完全沉迷进了网络游戏的世界，平时连回家吃饭都懒了，从昨晚到现在一直坐在这边，听苏云锦说如果不是有他们帮忙带饭，估计这位天使小姐连一日三餐都忘了吃了。
　　也就珈百璃这样的身体能熬，换做普通人，这么搞身体肯定要出问题的，小孩子可不能学。
　　多莉和月月来这里工作的决心很足，根据小沫的说法，两人都算是长寿种，而且还是那种还在成长中，对什么事情都很好奇，什么都愿意去做的年龄，就算没有工资，让她们在咖啡屋连续工作几十年都不会消耗这两个小家伙的耐心。
　　“长寿种最不缺的就是耐心，因为时间观念太强的长寿种都灭绝了。”
　　——小沫是这么对我说的。
　　她们俩的情况，比较接近某种“信仰”，两人都属于把能来地球帮忙，能获得这份体验当作是一种恩赐的类型，如果你不让她们工作，两个小家伙估计还会沮丧，会思考是不是自己不够资格来获得工作的荣耀。
　　可以说是资本家狂喜的性格了。
　　不过，就算多莉和月月来工作的目的性很足：为了锻炼自己，为了修炼心性，释放精力，不在意薪水什么的，我这个“店长”也最好是拿出这边的诚意来才行。
　　“我们这边送外卖的话暂时先沿用欧阳姐之前定下的待遇。”
　　带着多莉和月月回到一楼，我在员工休息室找到了欧阳雪留在这里的几份文件，对两人说道：“因为外卖这种工作比较特殊，和店里的服务员不太一样，所以采用的是底薪加提成的方式，这边的底薪暂定是3000元，提成的话，每单可以拿到3元左右，上不封顶。”
　　考虑到两人可能对合同之类的东西不太感冒，我直接当着她们的面把咖啡屋对快递员的待遇简单地说了一下。
　　本地普通的外卖员是没有底薪的，一单的价格一般在3元到元左右，大多数都是3、4块钱，少数地区有一点补贴，下雨补贴之类，咖啡屋这边将单价定为3元是尽可能压低外卖的成本，保证点外卖的人和来咖啡屋吃饭是差不多的价格，看着有点压榨专送外卖员，但是因为有底薪的存在，在这边送外卖收入也不会低，类似于将成本转移到了店里的样子。
　　要不然如果给外卖员很高的提成，比如一单块钱块钱，这些钱就只能通过食材或者让点单的顾客出了。
　　之前欧阳雪做过市场调查，像神滨市南凪区这样的地方，如果是新手外卖员，找不到具体的位置，一天估计也就能送个十单左右的样子，过一两个月熟悉了，对路况有所了解了，这个数字可以提到三十、五十，也就是普通的外卖小哥勤劳一点的话一天能跑个四五十单，按照每单四块钱算的话，一个月六七千的收入是有的。
　　当然，那种卷王，一天一两百单，就能做到月入过万。
　　以多莉和月月这样的“超能力者”，我相信她们早上开始到晚上，跑个四五十单应该是没问题的，这里一天的提成就50元了，一个月4500元，加上底薪，七八千块钱是有的。
　　这里还是算的普通人跑快递，如果这两个人速度真的很快，一天能跑一百单甚至两百单，这个收入可就不是七八千块了，这得过万了。
　　“关于提成，你们大概可以这么算。”
　　见多莉和月月都是一副对钱没什么认知的样子，我又额外补充了一句：“这边的三块钱等于两根胡萝卜或者两根黄瓜，也等于半个鱼罐头，多莉每天送一单，就等于赚了两根胡萝卜，月月每送两单，就等于赚到了一个鱼罐头，这里可以理解？”
　　刚才多莉吃的应该是水果店里卖的“水果黄瓜”和“水果胡萝卜”，据说这两种“水果”都是特别培育的品种，个头很小，比较迷你，开袋即食，我曾经吃过水果黄瓜，口感感觉和普通黄瓜没差多少，也就比普通黄瓜少了一点刺，表皮光滑一些。
　　如果多莉对蔬菜的口味没那么挑的话，把水果黄瓜水果胡萝卜换成蔬菜黄瓜胡萝卜，三块钱能买好几根了。
　　“这么多！”
　　月月听完，很是惊讶地开口道：“我之前在人类的帝国做过类似的工作，一天好像可以送七八十……一百多个单子！那这么说的话岂不是每天都能拿五十个罐头！这也太多了！多莉姐姐就是三百多个水果！”
　　异世界也有外卖员？
　　“不行不行，这样太多了，我们会很不好意思的。”
　　多莉也连连摆手：“本来我们过来这边就已经很给勇者大人还有沫沫大人添麻烦了，你们还给那么多的食物，我们的心会不安的，真的不行。”
　　“对呀对呀。”
　　咖啡屋的魔法阵地毯上，月月脑袋上的猫耳朵不断抖动，身后的尾巴左摇右晃：“虽然我很喜欢鱼罐头，但是……每天这么多，肯定是不对的，勇者大人……啊不对喵，诺儿喵，这个提成什么的，还是少一点，要不改成一块钱？一块钱就很好了，或者更少一些？一块钱下面的计量单位是什么喵？”
　　猫摇尾巴一般代表两种心情，第一种是不耐烦，第二种是不安。
　　很显然，月月此时对于我们给这么“高”的工资非常不安。
　　话说这俩已经不是资本家狂喜了，这属于资本家看到了都要落泪的级别了。
　　哪有人主动要求降工资的……
　　“这个只是初步制定的工资。”
　　见多莉和月月都有些不安的样子，尹夏沫解释道：“主要是考虑到你们刚来这里，可能会需要购买一些生活用品之类，对很多事物好奇，会有很多花钱的地方，你们也不用太担心了，既然我答应了她要照顾好你们就会给予一定的关照。”
　　“可……”
　　多莉的小脸上还是有着明显犹豫的表情：“沫沫和勇者大人……唔，和诺儿大人已经给了我们工作，我们还要求那么高的工资，是不是有点……”
　　我有些听不下去了，凑到了尹夏沫的耳边：“在异世界打工没有工资的吗？”
　　“有，但是如果没有关系的话，工资非常低，两个世界对于工作的观念不一样。”
　　尹夏沫回答道：“诺儿你要明白，几千年来，我们那边的世界时刻处于一个动荡、战乱的环境，去帝国或者一些类似冒险家协会这样的地方打工，大家更多的是寻求一种庇护，大家更看重的是工作中安逸的环境，比如帝国中的酒保，去应聘这个职位的都是看中了那里有着帝国的庇护，可以安心生活，并且包吃包住，工资的话一般都是附加的，有个零用钱的级别就可以了。”
　　“那边因为世界树和魔法的存在，动植物生长非常迅速，作为人类只要不是老弱病残之类的个体，独立打猎获得食物是没什么问题的，人们寻找工作都不是为了吃的。”
　　还有这种事？！
　　难怪我平时总感觉和菲洛还有珈百璃有那么一丢丢“代沟”，原来异世界很多人的观念真的和地球不太一样。
　　“要不这样，这个基本工资按照刚才说好的，3000不变，提成呢也不变，一单3元，不过这些提成我们会帮忙存起来，用作以后大家做活动的资金，如果你们有什么想要的，想吃的，都可以随时把这笔钱拿出来，这样可以了？”
　　和我用眼神交流了一会儿后，尹夏沫对多莉和月月说道：“就当是两位帮忙建设这里了。”
　　“好……”
　　见我们都把话说到这份上了，多莉和月月只能点头：“谢谢诺儿，还有……沫沫大人。”
　　嗯……虽然小沫说是帮忙建设这里，但其实都是为了我？
　　一边的我小心翼翼地朝身边的女孩投去了一个感谢的表情。
　　其实小沫什么也不在乎，包括工作，工资，咖啡屋，甚至这个世界的发展、生死，她都不在乎。
　　只因我希望过普通人的生活，小沫才选择像这样陪着我……
　　“你们第一次送餐可以让诺儿陪同，让她指导一下具体应该做什么。”
　　说话的时候，尹夏沫朝咖啡屋的二楼走了过去：“稍等一下，我去把箱子拿过来。”
　　箱子？
　　那是什么？
　　好奇中，我看到小沫飞速跑到了二楼，没一会儿便抱着一个很大的箱子走了下来。
　　说是箱子似乎也不对，这个东西的外表更像是“大书包”一类的东西，或者说外卖员车子后面那个用来装餐品的盒子，但是小沫手上的这个要比外卖小哥的那个大很多，都快和“旅行箱”差不多大了。
　　这个“旅行箱”的前面部分是一个卡通猫猫头，整体以天蓝色和白色为主，设计得很简约可爱，有两个非常结实的背带，不出意外应该是让人背着它出行的。
　　等等，我好像想起来了，这个大背包似乎是之前欧阳雪买回来备用，主要是装丁满年糕那种大型猫的，也可以说是“猫包”，超大型猫包。
　　猫和人不一样，猫猫生病了需要治疗的话必须带去宠物医院，但是猫不像狗，狗开个车过来招呼一声它就自己上去了，猫得装进猫包带走。
　　于是这个超大型猫包就这么被买了回来。
　　其实店里还有很多专门给丁满年糕它们用的“超大型”装备，比如超大号猫砂盆，超大号猫爬架，超大号猫窝等等，别的不说，我现在快一米四的身高，如果抓着丁满的胳肢窝把它整个抱起来的话，它的尾巴还是不能完全离开地面。
　　类似缅因猫布偶猫这样的大型猫，还是公猫，算上尾巴，立起来，个头是可以超过一米三的，夸张一点、有一些大型猫基因的混血猫甚至可以超过一米五，丁满虽然没有那么大，但也属于需要单独安排猫包猫砂盆的类型。
　　像小沫拿出来的这个超大号猫包，就属于可以直接装下一米三的大猫的款式。
　　虽然……嗯，以丁满和年糕的身体素质，配合咖啡屋的环境和伙食，理论上不太可能生大病，但欧阳雪那个性格，会买这种猫包备用我觉得并不奇怪。
　　“一会儿如果有单子来，诺儿你就坐里面，让多莉背着，指导一下她们送外卖的具体流程，顺便感受一下冠军马的稳健。”
　　将超大号猫包递给了我，尹夏沫似乎在说一件非常普通的事情一般：“这个包诺儿应该能睡进去，你们出去以后，这边我来负责就好。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、39骑手正在跨过山和大海

　　“这个猫包……我进不去的？”
　　看到小沫居然把欧阳雪自从买回来就一直没用过的这个超大号猫包拿了出来，我一时间有些不知道该哭还是该笑：“而且……如果我在里面的话，多莉背着它……不会坏吗？”
　　“它的材料强度足够支撑小猫咪在精灵形态下的体重。”
　　尹夏沫不置可否：“诺儿应该也知道的？”
　　“唔……”
　　我下意识观察了一下这个大包包。
　　正如小沫说的，这个猫包在设计之初就考虑到了称重和内部空间的问题，要不然就不叫“大猫专属”的“超大号猫包”了。
　　它和店里最大的猫砂盆一样，是专门给像丁满这样的大型猫使用的，理论上可以让丁满这种立起来一米三一米五的大猫整个躺进去还有足够的活动空间，而且考虑到购买它的人可能会装进去两三只猫，所以称重方面肯定也预留了足够的冗余。
　　换一种说法就是，它其实和超市里面那种专门给小孩子准备的小推车是一个设计方案，毕竟丁满的体重和大小和七八岁的小朋友差不多。
　　也就是说……把我装进去的话，虽然会有点挤，但如果我是坐着的姿势，双腿蜷缩起来，就算塞两个外卖盒子，将猫包上面的拉链拉起来也完全没有问题。
　　“我对这个世界的外卖体系不是很了解，只能教她们一个大概，所以最好的方法还是让诺儿你带队，跟着多莉还有月月一起跑几趟，两个小家伙应该就能理解了。”
　　见我没什么意见了，小沫一副认真的模样：“这段时间我会负责看着店里，多莉和月月都是善于学习的孩子，你就带着她们走个两三次就差不多了。”
　　随后，这家伙还给了我一个“当年某人惹出来的风流债，某人要负责”的表情。
　　啊……话虽然是这么说，但是我也没跑过外卖呀。
　　“我……我试试能不能进入。”
　　考虑到多莉和月月的事情确实得我这个店长来负责，小沫身为一个异界人也不太清楚这边外卖的规则，我只好让多莉和小沫帮忙将这个猫包上面的拉链拉开，然后撑开顶部的开口。
　　没办法，此时很明显就是我展现男子汉雄风的时候。
　　小沫不知道现代社会的一些事情，而我又刚好处于跟欧阳雪交接店长职位的空荡，“带多莉和月月适应社会和咖啡屋的工作”是我义不容辞的责任，如果这时候我再推脱，或者把事情丢回去给小沫就显得有些太小孩子气了。
　　那句话怎么说的来着……对了——【英雄可不能临阵脱逃啊】
　　“咻——”
　　在多莉和小沫的配合下，这个超大型的猫包被打开了，露出了顶端一个非常大的口子。
　　这个猫包虽然外面的颜色以天蓝色和白色为主，主体部位还有一个猫猫头的卡通图案，但用料确实非常猛，它整体是一个长方形，就像一个旅行箱，上面和下面都有拉链拉开，底部还有一个偏硬的板子用于支撑和保持猫包的形状。
　　通过猫包的边缘可以看到，这个包包至少有三层厚厚的麻布，中间是一个圆形的、可以让里面的猫猫看到外面世界的透明罩子，除此之外两边还有镂空的网状设计用于通风，看样子就算把丁满和糯米一起放进去都没问题。
　　除此以外，这个猫包用于支撑的肩带也是左右各两条系得结结实实，光是看着这种设计我就想象不出有什么东西可以弄断这四条背带。
　　“这个……真的可以装得下我吗？”
　　在小沫和多莉还有月月的注视下，我打量了一下还穿着女仆装的自己：“要脱掉鞋子吗？”
　　虽然咖啡屋我们几乎隔几个小时就会清洁一次，平时也有扫拖清洗功能五合一的扫地机器人4小时巡逻，但毕竟这里的客人来来往往，地面还是会脏的，和女仆装配套的平底鞋多多少少会带一些泥沙猫毛什么的。
　　“不用，一会儿你们去送外卖，到了地点后诺儿你应该得从里面下来。”
　　尹夏沫想了想：“难不成诺儿你打算把袜子踩得脏兮兮的回来嘛？”
　　哦，也对。
　　是我糊涂了。
　　虽然理论上……送外卖的话我最好是脱掉鞋子再进猫包，但如果到时候遇上什么事情而我又没穿鞋的话，可就没办法从猫包里下来了。
　　所以到时候只能由我抱着外卖蹲在这个包包里？
　　这么想着，我抬起脚，走到了这个超大号猫包里。
　　嗯，空间确实足够。
　　试着找了一下位置，我在猫包里坐了下来。
　　瞬间，世界被几块结实的布料所遮盖。
　　这个高度居然可以盖住我的脑袋！这个包也太大了？！
　　包包里的我稍微弓起双腿，伸长脖子看了一下外面的情况。
　　我……个子是不是小得有点过分了，连猫包都可以完全装得下嘛……
　　虽说平时我知道自己一米四不到的身高就像是小孩子，身材还是偏娇小的类型，在精灵模式下身体更显瘦弱，但这似乎还是我第一次对自己的体型有一个明确的认知。
　　猫包的长和宽我没有仔细测量过，但是我对它的第一印象就是和家里那个之前还是大叔时使用的行李箱差不多，甚至要比那个行李箱小很多，这种规格的猫包我都可以直接坐进来……
　　“这也太大了。”
　　猫包里的我试着将头顶的拉链拉上：“多莉真的能背着我跑起来吗？”
　　这也是我最关心的，猫包的承重没问题，也可以把我整个装下去，但说到底这个东西属于背包，我就算体重再轻也是一个人，到时候多莉背着我跑外卖不会累着吗？
　　“你小看别人冠军马了，人马娘在战争时期，多莉这个年龄载着两个成年人全速奔跑是基本功。”
　　尹夏沫过来帮忙把拉链拉上：“就算是人类形态，四个诺儿对多莉来说也不是问题，放心。”
　　唔……
　　等头顶的拉链完全拉起来后，整个世界陷入了猫包的淡蓝色之中。
　　好神奇……
　　我通过旁边的圆球透明罩打量着外面。
　　这种感觉好像之前在屋子里和小沫一起玩那个躲纸箱的游戏，仿佛整个世界都安静下来了，只剩下自己一个人，可以舒舒服服睡一觉一样。
　　只不过这个猫包的空间要稍微小一些，里面的我只能坐着并且双腿得蜷缩起来，无法完全舒展开身子。
　　“看样子这个包的质量不错。”
　　在小沫的示意下，我感觉世界突然微微摇晃了一下——多莉提着背带，将我背到了身后。
　　脚底的硬板出现了明显的支撑感，我花了几秒钟来适应这种被托举到空中的感觉。
　　“好轻。”
　　前面的多莉感慨道：“精灵族的重量好像都和小猫咪差不多。”
　　我“吱呀”一声将拉链拉开，探出半个脑袋：“没问题？”
　　“完全没问题！”
　　月月凑了过来，伸出手揉了揉我头上的呆毛：“勇者大人好可爱……”
　　“都说啦，我不是勇者……”
　　“你们都在这里……哦？这应该就是诺儿之前提到的，要来咖啡屋帮忙送快递的两位小妹妹了？”
　　我的话还没说完，伴随着一阵熟悉的声音，欧阳雪和熊熊还有那个有着小麦色皮肤的拉丁裔小姐姐从二楼走了下来，吓得我连忙将拉链重新拉上了，把脑袋缩了进来。
　　你们看不到我看不到我……
　　“两个小妹妹好可爱呀，果然诺儿的朋友都是永远让人惊喜的类型……咦？你们怎么把这个包拿出来了。”
　　在欧阳雪越来越近的声音中，我看到三人走到了尹夏沫的身边：“有猫生病了吗？”
　　“没有。”
　　尹夏沫摇了摇头：“诺儿在里面。”
　　“诺儿？”
　　熊熊最先反应过来，她快步走到我的面前，隔着猫包中间的透明罩，朝我挥了挥手：“嗨，小猫咪？”
　　“我不是猫啊！”
　　见躲不过去，我直接拉开了头顶的拉链，探出头：“小沫出的馊主意，让我这样和她们去送外卖。”
　　“诺儿你好可爱啊……”
　　欧阳雪快步走了过来，打量着猫包里的我：“我还是第一次知道这个包诺儿可以直接坐进去。”
　　你就别嘲笑我了……
　　“我这里还有一根猫条。”
　　熊熊则是不知道从哪里摸出了一根印着“0%鸡肉”“无诱食剂”“添加牛磺酸等猫咪必需营养物质”的零食猫条：“诺儿你喵一声我就帮你开哦？”
　　怎么连你也要调戏我！
　　不过话说回来，这种猫条是什么味道的？是不是和平时吃的鸡肉糊糊差不多？
　　“你好，欧阳雪姐姐。”
　　反而是多莉帮忙解了围，她转向了欧阳雪，在她身后的我自然而然便转到了另一边不用再面对欧阳雪和司空月：“我的名字是多莉，这是我的好朋友月月，我们都是勇者……咳咳，都是诺儿大人的好朋友，是来帮忙的。”
　　“我知道，诺儿和我说过你们的事情。”
　　背后传来了欧阳雪的声音：“不出所料，她总是能带给我惊喜，我下个月就要调走了，你们的工作由诺儿全权安排就行。”
　　“诺儿刚才已经变更了外卖的设定，我们现在还需要一点东西。”
　　随后就是尹夏沫的声音：“两套适合她们的外卖制服，还有专用的外卖箱子。”
　　“我知道，制服我已经和这位设计师小姐商量过了，到时候就用咖啡屋的新制服就行，她非常专业，给了不少方案，等明天我把这些方案整理一下给大家看，我们开一个小会，没什么意见晚上就可以去找工厂定制服了。”
　　欧阳雪说道：“至于外卖箱子……这个我晚上可以设计，也是需要这么大的吗？可以装得下诺儿的类型？”
　　“不用，就是普通的保温箱。”
　　小沫说道：“诺儿这个只是暂时的，她一会儿要带她们一起跑几趟外卖，熟悉一下这里的环境和规则。”
　　“难怪，我还以为你们要把诺儿作为外卖送出去了。”
　　欧阳雪转到了我这边：“诺儿你一会儿打算就这样坐在车子的后面？”
　　“啊……这个……”
　　我连忙敷衍道：“不是啦，只是进来试试这个包结不结实。”
　　“你们要是用这个包送外卖，送十份叫花鸡都绰绰有余。”
　　欧阳雪似乎没打算深究这个事情的样子：“那先这样，外卖的事情就交给诺儿负责了，我带司空月小姐还有她的小设计师到下面跟苏云锦同志商量一些服装设计方面的内容。”
　　“好。”
　　在猫包里目送欧阳雪她们离开，一直到看着三人走进通往地下室的楼梯，我才默默地在心里松了口气。
　　还好，欧阳雪没有问送外卖的车子问题，要不然还真的不好回答。
　　多莉和月月都属于跑步送外卖的类型，人类世界的交通工具对她们来说是累赘，但如果直接和欧阳雪坦白这件事无异于直言“奇迹和魔法都是真实存在的”，到时候就真的不好解释了。
　　“叮咚！您有新的外卖订单，请注意确认。”
　　好巧不巧的是，就在欧阳雪刚刚离开的下一秒，多莉裙子口袋里的手机响起了收到新订单的声音。
　　“来了！”
　　可以感觉得出来，多莉也有些小紧张的样子，她拿出手机，有些生疏地在上面点了几下，随后对尹夏沫说道：“两份叫花鸡，原味，一份腊八粥。”
　　“去，你和月月一起去，有什么不明白的跟诺儿说就好。”
　　尹夏沫朝我们挥了挥手：“诺儿要负起责任来哦？”
　　“知道啦……”
　　我站起身，小心翼翼地从猫包里跳下来：“先去厨房等着，那边应该也已经收到订单的申请了。”
　　在多莉和月月没有过来之前，咖啡屋的外卖订单都是外包的，顾客点了外卖之后我们这边有三分钟的时间确认，然后还需要有个“召集外卖员”的步骤，呼叫附近的外卖员接单。
　　但是大多数情况下，咖啡屋因为位置比较偏，附近也没有多少家餐厅，逗留在周围的外卖员非常少，这个“召集外卖员”一般会持续十多分钟的时间，等有外卖员接了单再跑过来已经是二十分钟以后的事情了，单子送到顾客手上往往距离他们点单的时间会有一个四五十分钟的时间差，再好吃的食物都会变味道。
　　食物不好吃，等的时间长，还贵，顾客不满意是正常的，所以我们发展自己的配送员是必需的。
　　我的设想是，由多莉和月月分开配送，在用餐高峰期我们平均十分钟最多能拿到五六个单子，多莉和月月就一口气接下这些单子，多莉配送的时候月月在咖啡屋待命继续接单，月月出去送单了，多莉应该就回来了，这样就可以免去平时“召集外卖员”的步骤，让餐品可以更快地送到顾客的手中。
　　刚才我已经在外卖平台上将“召集外卖员”的步骤去掉了，改成了“商家自行配送”，也就是说从现在开始，咖啡屋里的外卖都会由多莉和月月负责。
　　“王师傅，9号外卖单。”
　　带着多莉和月月来到厨房，我对着里面的王师傅喊了这么一句，然后才转过身：“平时如果有外卖的话，这里是出餐的地方，王师傅会帮忙把餐品打包好，你们只需要在这里等着，叫到号码了拿走放到盒子里就行，就是刚才欧阳姐提到的外卖箱。”
　　我示意多莉和月月的手机：“详细的订单情况你们的手机上都会有说明，高峰期估计会同时派给你们三四个订单，系统会规划最佳路线，按照地图上的跑就可以了……等以后你们对这里的地形熟悉了，按照自己的想法跑也可以。”
　　“好先进……”
　　多莉看了看手机，又看了看前面的厨房，感慨道：“和我们那边完全不一样！”
　　“那边也有外卖员吗？”
　　我有些好奇：“也是送吃的？”
　　“嗯，刚刚兴起的。”
　　多莉点点头：“我听妈妈说，很久很久以前人们根本享受不起这种服务，后来魔王在勇者大人的带领下，还有沫沫大人和各位英雄的努力下被打败了，世界和平起来了，在一些比较富饶的人类帝国才出现这种职业。”
　　“不过我们没有手机这种东西，也没有电脑呀，电视机什么的。”
　　月月补充道：“那种超级大的帝国，基本上都是大地主才会叫食物配送，由一些亚龙传递信息，然后我们乘坐亚龙飞到指定区域，从龙背上下来后再跑去地主家里，有时候是狮鹫，而且一次只能送一单……”
　　“9号外卖单！”
　　正聊着，厨房里的王师傅将两个纸袋和一碗包装精致的腊八粥拿了出来，看到多莉和月月，先是一愣，随后笑道：“又是诺儿的朋友？”
　　“喵？”
　　月月凑了上去：“大叔怎么知道的？”
　　“我都见怪不怪了，诺儿的朋友个个美若天仙，就像是动画片里的小人似的。”
　　王师傅哈哈一笑：“看样子我们也有自己的专属外卖员了，可喜可贺。”
　　“谢谢。”
　　我拿过两个热乎乎的纸袋和腊八粥：“走，别让顾客等急了。”
　　“叮咚！”
　　与此同时，多莉的手机发出了一阵系统提示音，我认出来这是外卖软件上顾客发来信息的声音。
　　“他说……我的订单还有多久到达？”
　　多莉拿起手机看了一眼上面的内容，转过头：“诺儿大人，需要回复吗？”
　　“就回已经拿到餐品了，已经在全速前进了。”
　　带着两人出了咖啡屋，我随口说道：“如实回答就好，耐心一些。”
　　外卖员和顾客最容易起矛盾的地方就在这里，有些顾客点外卖可能不清楚里面的情况，看到外卖员长时间在一个地方就会拼命发信息催促我的单子什么时候送，你怎么这么慢之类，有的外卖员脾气暴躁就会直接爆粗口你催什么催，再催我把你这外卖自己吃了。
　　和服务员一样，外卖员也属于服务业，送餐的速度固然重要，不过大多数情况下对待顾客还是尽可能友善一些，像这类顾客问单子什么时候送，如实跟他们回答就是了。
　　之前目前来看多莉和月月的性格都挺好的，我倒不觉得她们会跟顾客起什么矛盾。
　　“我听说你们这家店外卖送得特别慢，但是去过的很多人都说好吃，就试着下单了……他又给我们发消息了。”
　　出门后，多莉的手机又响起了“叮咚”的声音，她低下头看了一眼后把上面的内容念了出来：“他还说……现在看你的位置还在海边，我赌你们半小时之内送不过来。”
　　我凑了过去：“顾客的地址在哪？”
　　“南凪区长港路3-号，4.3公里，剩余送餐时间3分钟。”
　　“这个距离你们有把握半小时内到吗？”
　　“没有魔法师拦路的话……5分钟内能到。”
　　“这个世界哪来的魔法师……”
　　我哭笑不得：“我的意思是……虽然这里显示直线4.3公里，但你们跑起来的话需要避开周围路人的目光，还要不被摄像头拍到，能办得到吗？”
　　“可以的，上午的时候已经和沫沫大人排练过了，她也给了我们这个城市大部分路口的监控摄像头位置，我和月月都背下来了。”
　　多莉很是自信的样子：“全速前进确实只需要五分钟的时间。”
　　好家伙，我记得之前小沫说过多莉能跑一百多公里一小时，这还是她们不使用魔法加持纯靠肉体强度的情况下，这样算下来每分钟能跑～公里，真就4公里只需要五分钟呗？
　　“那……行，我们试试看，正好让我看一下冠军马的实力。”
　　我让多莉将身后的猫包放下来，自己坐了进去，拉上拉链，只留一个小小的口子：“把手机给我，我跟这个顾客说。”
　　“嗯。”
　　多莉将手机递给了我，背起背包：“诺儿大人坐稳了。”
　　“已经坐稳了，现在由我来跟顾客聊天，之后你们独自跑单要随时留意手机信息，像外卖单子上的备注，还有顾客的留言和新信息，都要及时查看和回复……噫！”
　　我话还没说完，伴随着一阵疾风，背着自己的多莉已经朝着手机地图上顾客的地址窜了出去。
　　猫包两边的景色在飞速后退，炎热的夏季风不断吹过脸颊和女仆装的小裙子，那些树木花草在高速中近乎化成了一条直线，让我好一会儿都没反应过来。
　　“这里的阳光好温暖！”
　　飞速后退的风景中，我听到前面传来了多莉有些兴奋的欢呼声：“月月，你还习惯吗？”
　　“我很好！喵！”
　　然后是身边的月月那富有特色的“nia”式口音：“又可以像以前在海边时那样冲锋了！”
　　和背着我的多莉在地面上跑不一样的是，月月跑起来是双手着地的，全程不断借助周围的建筑物进行各种跳跃，有时候是树枝，有时候是一些老旧房屋。
　　正如多莉说的一样，她们确实避开了所有人的目光——因为这两个家伙压根就没走大路，周围不是烂尾楼就是一些老旧居民楼，几乎一个人也没有。
　　这也太快了……
　　呼呼的风声中，我拿出手机看了一眼此时外卖软件上的地图。
　　由于地图信息是隔几秒钟才刷新一次的，而多莉和月月的速度又太快，所以可以看到地图上标注着外卖小哥的图标几乎是每隔几秒钟就会进行一次“空间跳跃”，仿佛信号不好的样子。
　　“你们记得路怎么走吗？”
　　我拿着多莉的手机：“南凪区长港路3-号，穿过前面这个小树林，对面是一面湖，要向左绕道……”
　　咖啡屋的叫花鸡有好几层包装，最里面是粽子叶和一些调味汁，外面是一层锡箔纸保温，再外面是一个防止顾客家里没餐具准备的一次性塑料盒，最后则是一个印有咖啡屋LOGO的纸盒，纸盒里会装辣椒葱花蒜米等调料。
　　这次的外卖单一共有两个这样的叫花鸡纸盒，再加一碗腊八粥，在猫包里我只能一只手抱着这份外卖，一只手看手机，给顾客回消息。
　　“知道！我们已经把这个城市的地图背下来了！”
　　听了我的话后，前面的多莉大声回答道：“前面的湖也不用绕道，只要稍微用点魔法……”
　　用点魔法？！
　　我还在发愣，手机上点这单的顾客再次发来了消息：【怎么样？被我说中了？我看了你们店，好多差评都是说配送太长时间的，如果你们能半小时内送过来，我绝对给好评，只可惜呀……估计这个好评有人拿不到咯】
　　你这家伙是来调侃我们的？
　　抱着这样的心情，我下意识地给对方回了消息：【非常不好意思，我们一定尽快将餐品送到您手中】
　　与此同时，多莉和月月也来到了这面湖泊前，手机上则显示我们这个“外卖小哥”出现在了南凪区最大的湖边。
　　“等等，你们要做什么？”
　　突然明白过来的我拉开拉链，从猫包里探出脑袋：“你们该不会想……”
　　“放心诺儿大人，这里是监控死角，周围也没有路人。”
　　月月露出自己的虎牙：“多莉可是和我一个级别的冰系魔导师！”
　　“冰系魔导师？”
　　我还在发愣，背着自己的多莉已经朝湖面跳了过去，手机上的地图也显示“外卖小哥”直接将车子开到了湖里……
　　“冰天雪地——”
　　伴随着一阵娇喝，我们脚底的湖面瞬间冻结，多莉和月月就这么踩在了冰面上。
　　“火焰放射！”
　　保持着和刚才差不多的速度，前面的多莉一边冻结湖面一边朝前奔跑，后面的月月则是踩在多莉冻出来的湖面上，一边跑一边朝后放火，将刚刚冻结的冰块重新融化成水。
　　手机地图上的外卖小哥也跟着快速跨过湖面，顶着“骑手正在送货”的标志，奔着湖对面快速飞去。
　　【没事啦，我今天休息，朋友都说你们店送餐慢，我反正不急，先打把王者荣耀，你们送到了打电话就行】
　　【四十分钟内能送到？我应该能开三把】
　　手机头上还在不断跳出顾客的调侃信息。
　　地图上的“骑手正在送货”已经飞越了湖面，来到了湖对面的小路。
　　这……
　　我此时的心情就像是《美人鱼》里面报警的那个小哥，看到警察画出“一半人一半鱼且没有头”的美人鱼一般模样。
　　“快要到了。”
　　仅用不到一分钟就飞速穿过这面湖的多莉在疾风中说道：“南凪区长港路3-号的小区，号楼40对吗？”
　　估计是湖对面这边的道路已经开始出现不少行人，多莉和月月大大放慢了脚步，尽管如此我们还是在五分钟内抵达了目标小区。
　　“啊对。”
　　回过神的我打量着周围的环境：“不行不行，这也太快了，休息一下，我们在附近逛个二十分钟再上去，要不然得成灵异事件了。”
　　重新查看了一下这个顾客的消息，庆幸对方没有全程盯着订单看并且此时应该已经开了手机游戏的我悄悄在心里松了口气：“你们以后接单的时候……稍微控制一下速度，也不要走湖面，太离谱了，会被发现的。”
　　“要控制速度吗？”
　　虽然看上去有些为难的样子，多莉还是点了点头：“像今天这样的单子控制在十分钟以内可以吗？”
　　“二十分钟。”
　　我想了想：“如果是一口气送很多单子的话后面的单子就不用那么慢，就是要保持第一单的送货时间至少在二十分钟。”
　　反正顾客也不知道骑手具体接了多少单，只能看到骑手在各个区域绕来绕去，只要不是下单后十分钟就收到餐品，也没几个人会怀疑然后闲得去对比她们什么时候送了谁的单子。
　　“就是要制定一个特殊的规则嘛，除了第一单，后面的都可以全速奔跑。”
　　月月摇晃着尾巴，笑嘻嘻地说道：“听起来还挺好玩的喵！”
　　呼……
　　猫包里的我抱着两只叫花鸡悄悄做了个深呼吸。
　　小沫是对的，这两个小家伙的第一次送餐必须得我陪着，并且指出存在的一些错误。
　　这次的顾客因为全程在打字聊天没看地图信息还好说，否则的话正常人看到外卖骑手跨越湖泊以每小时一百多公里的速度朝自己飞奔而来，估计得怀疑人生。
　　“差不多了。”
　　在猫包里呆了十来分钟，感觉这个点外卖的人第一把王者荣耀也该打完了，我示意多莉和月月进入小区。
　　“看来今天的好评有了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、30外卖小猫咪

　　原本我以为，和多莉还有月月一起当外卖员最多也就送个两三单外卖的样子，等两个小家伙适应了人类的规则之后就可以回咖啡屋上班了，却没想到这件事居然在网上引起了很大的反响。
　　【听说了吗？神滨市那个咖啡屋推出女仆外卖服务了，速度超级快，由新来的马娘和猫娘还有诺儿亲自配送】
　　【什么？他们终于开窍了吗？之前我点一个外卖等了四十多分钟，口感都变差了】
　　【我很好奇他们到底是怎么找到这么多高质量妹子的，这也太恐怖了，美女咖啡屋啊，连外卖员都这么漂亮】
　　自己的读者群、咖啡屋的微信群、别的二次元或者游戏群，甚至是猫薄荷的作者群都在讨论这件事，图文并茂，一打开手机就能看到。
　　【QQ图片0009539.jpg别的群发的，可爱？之前我看照片都说诺儿小小一只，但是没有参照物，现在你们看这个箱子，居然可以让诺儿直接坐进去】
　　【这也太可爱了？天啊，她们是来卖萌的吗？怎么跟小猫一样躲箱子里……】
　　【对？好多群都在转，说自己只点了一份叫花鸡，结果那个Cos赛马娘的外卖小姐姐直接把诺儿送过来了，到门口敲门，然后猫娘打开包包，诺儿就从包里面伸出个脑袋，将外卖递上……光是想那个画面我就感觉被治愈了……】
　　有了第一次的合作后，我简单地给多莉和月月定下了一些规矩，比如接外卖的时候虽然可以一口气接四五份，但第一份无论如何都要在十五分钟以后送达，给顾客营造一种“这个骑手很快但也不是快到不可理喻”的假象。
　　也就是说除了第一份外卖之外，多莉和月月都可以全速奔跑，送了第一份火速赶往下一个顾客的家里就没问题。
　　反正现在的外卖软件和顾客手机并不会实时监控骑手位置，大多数人也根本不会点了外卖后盯着外卖小哥的图标看上半小时，就算真有那么无聊的顾客，手机偶尔也会因为信号不好、WIFI不佳之类的情况卡住半天，造成骑手的信息疯狂闪烁，所以就算多莉和月月作为骑手因为跑的速度太快在地图上各种“闪现”，理论上也不会有顾客觉得不对劲。
　　实在不行，我们还可以关掉骑士实时位置，只给一个大概的情况。
　　但我们三个一起送外卖，情况就不一样了。
　　“诺儿，要不你们今天还是一起送外卖到晚上下班。”
　　当我感觉自己把该和多莉月月说的都说完了，返回咖啡屋简单地在浴室做了个洗漱后，到负一楼和苏云锦讨论完服方案的欧阳雪走了过来：“你们这个热度跳得太快了，感觉可以趁机炒一下，这边我和小沫还有李辰来处理就好。”
　　“热度？”
　　我有些不解：“发生什么事情了？”
　　作为偶像和主播出身的欧阳雪一向对“热度”之类的事情非常敏感，不过刚送完几份外卖回来的我并不清楚她在说什么，还是欧阳雪主动提醒我“看QQ微信群”，才拿出手机翻看了一下群里的消息。
　　【@小夏诺不躲纸箱 群主，你又出名了】
　　【诺儿这也太萌了，我受不了了，拍下这张照片的人也是厉害，角度选得真好】
　　【我真没想到才过去不到两个月，我们的大叔群主就变成了小萝莉，果断关注一波】
　　然后我就看到了各个群里关于“上京女仆猫咪咖啡屋新外卖”的讨论。
　　直到这时我才明白，自己坐在猫包里面和多莉月月一起送外卖的情景被其中两个顾客拍了下来，第一个顾客是女孩子，出来的时候拿着手机，当时看到我从猫包里探出脑袋的样子直呼“好可爱”然后用手机连续“咔咔咔”了好几张，我也没在意，因为在咖啡屋里这差不多已经是我的日常了。
　　我没想到的是这个女性顾客居然把拍到的照片发到了群里，然后她那个群的群友又将这些照片整合了起来发到了别的群，别的群友一看也被萌到了，立即转发。
　　于是乎，这几组图片就这么被转发到了各个群里，几乎所有热门群都知道了“咖啡屋新的外卖员是三个妹子”的事情。
　　最离谱的是，当时我和多莉送的其中一单还有一个粉丝数二十多万的主播，他在家里用手机直播顺手点了个外卖，直播的时候我们把外卖送到了，他开着直播走了出来，“诺儿从猫包里钻出个脑袋把外卖拿出来”的一幕被直播间记录了下来，瞬间就有人做好了切片，上传到了网上。
　　“童梦网这边的大数据显示，你们送外卖的讨论热度正在疯狂上升，估计再来几个小时就上热搜了。”
　　见我已经粗略看了一下群消息，欧阳雪说道：“我建议可以利用一下，把热度保持住。”
　　欧阳雪是童梦网内部的人，之前也做过偶像，研究过“热度”“大数据”之类的东西，可以说是这方面的专家。
　　这些欧阳雪都和我说过。
　　童梦网的物流管理并不单单只是负责看管物流，平时也需要“流量”“数据”之类的内容作为辅助。
　　欧阳雪当虚拟偶像、帮忙卖电脑的时候，最先要学会的就是审查热搜相关的内容。
　　做直播，如果不会整活，也跟不上时代潮流，人气是很难起来的。
　　至于如何“整活”，就需要主播有一个对于事实热点相当敏感的嗅觉，并且随时学习各种热门词汇和新梗。
　　【身为一个主播，如果连新来读者发的弹幕内容都看不懂，不就跟电脑技术员不懂电脑一样悲哀吗？】——这是欧阳雪说的。
　　因此，加入了童梦网后，欧阳雪保持了她对于“大数据”的嗅觉，平时也会帮童梦网研究一些热门数据，比如大家在童梦网都会搜索什么内容，对什么商品感兴趣，并根据这些大数据和物流这边的具体情况来判断现代年轻人喜欢什么商品，想看什么样子的视频。
　　像是之前有段时间流感流行，童梦网的“黄桃罐头”搜索次数明显增加，代表大家对这个东西感兴趣，如果这时候童梦网能跟进，找工厂合作生产一些黄桃罐头进行售卖，等热度完全起来了就能获得一笔不小的收入。
　　这种事只有在“黄桃罐头”的搜索次数出现明显增加的时候跟进才是最好的，当“黄桃罐头”已经因为搜索的人太多而出现在热搜上的时候再跟进已经迟了，这个时候大多数工厂和商家已经看到了热度，要么有了合作商要么选择了涨价。
　　现在欧阳雪跟我说“咖啡屋送外卖”的搜索次数正在增加，处于“热度迅速上升但是还没有达到热搜”水平，意味着我们可以把握住这个机会，增加门店的知名度。
　　假如我什么都不知道，送了几单外卖后选择让多莉和月月单独跑，对外宣称“诺儿猫包式外卖”已经结束了，无异于把这样的热度掐死在了摇篮之中，也会让一些因为这个热度来点我们家外卖的顾客失望。
　　“我们送外卖的热度正在上升对吗？”
　　看完群里的消息，大概明白欧阳雪意思的我犹豫了一下，说道：“那我和多莉月月继续送外卖的话……店里没问题？”
　　“没问题的，二楼让李辰做奶茶，我和夏沫负责一楼就行。”
　　欧阳雪给了我一个肯定的答复：“一会儿我在官方账号上发个通告，就说这两天我们搞活动，主要由新的外卖员和诺儿配送，然后跟外卖平台申请一些折扣券，少赚一些没关系，我再简单介绍一下多莉和月月妹妹，你们送到晚上八九点就好，一般这个时间也没什么人点快餐了。”
　　“叮咚！您有新的外卖订单，请注意确认。”
　　“叮咚，您有新的外卖订单，请注意确认。”
　　说话间，多莉的手机上又响起了两条收到新订单的提示。
　　“这边我可以负责，诺儿你就和多莉她们去。”
　　小沫也从猫咪生活区走了过来，打了个哈欠：“和新朋友熟悉一下也挺好的。”
　　这……
　　“叮咚，您有新的外卖订单，请注意确认。”
　　顿时，又是一条新的外卖订单提醒。
　　“我猜得没错，诺儿你的那些照片和视频开始发酵了，很多神滨市的本地人都开始试着点外卖了。”
　　欧阳雪一副“流量这块我熟”的表情：“如果这时候诺儿你突然不去送外卖了，后面下单的顾客估计会认为这是一种营销欺诈，对咖啡屋的声誉有一定影响，虽然这个营销和我们没什么关系。”
　　还有这种说法……
　　“那好。”
　　我让多莉将包包放到了地面上，重新坐了进去：“那我们就继续，欧阳姐，小沫，这边就辛苦你们了。”
　　其实想象一下，我也不是不能理解那几个顾客。
　　毕竟外卖员这个职业……女性是偏少的。
　　更何况是那么漂亮的女孩子送外卖，还一次三个。
　　之前的这几单外卖我和多莉还有月月基本都是这么配合的：收到订单，回到咖啡屋拿餐品，我抱着包装好的餐品在猫包里看手机，回复顾客的消息，准备好之后多莉向着目的地出发，月月跟在后面，等到了目的地后月月负责敲门，如果门不开我就给顾客打电话，顾客开门后月月主动迎上去一边说着“喵！这是你的外卖，请查收”之类的话一边让多莉转过身，拉开猫包的拉链，我从猫包里探出头，把全程捂在怀里热腾腾的外卖递给顾客，并说上一句“喜欢的话给个好评哦”，是个人都会惊叹于这种上帝一般的外卖服务。
　　多莉属于那种元气十足的青春美少女类型，月月属于偏呆萌系、介于萝莉和少女之间的女孩子，我就是彻彻底底的萝莉外表萝莉体型，三个平时在外面几乎见不到的女孩子一起送外卖，这简直就是……奢侈。
　　作为曾经体验过大叔人生的女……女孩子，我感觉这种情况就类似在玩那种几乎没有女孩子的游戏，比如战舰世界，钢铁巨炮，基本没有女生会喜欢这个，大多数人都会默认队友是男性，并且不会抱着“有女性队友”的想法开游戏，然后进游戏发现队友ID全是萌萌哒的类型，一开麦，全是妹子，傻眼了。
　　你选了战列舰进游戏，开局“雪风酱”一个风骚的走位进点占领，并在“击沉敌方驱逐舰”的语音下完虐对面驱逐舰，然后“呆萌可爱小草莓”掩护你封烟，一排鱼雷打沉对面巡洋舰，你还没想好要打谁，队伍里顶着“香草慕斯巧克力”ID的俾斯麦战列舰开了麦克风，一边用非常可爱的声音说着“我亮了我亮了”一边一轮主炮齐射干掉了对面靠近你的驱逐舰，没一会儿己方驱逐舰偷掉了对面航母，然后游戏在你还没看明白怎么回事的情况下结束了，完胜，排位晋级，队伍里响起了妹子们“辛苦了”“么么哒”“大哥哥打得真好”的语音。
　　相信只要是个正常人都会对于这样的经历啧啧称奇，截图录视频传到QQ群都是轻的，搞不好有些30岁了还是大魔法师的人会直接把这段一队全是妹子的录像做成视频种子关联好二维码，到时候刻到自己的墓碑上，扫墓的人用手机一扫就能看到完整的视频。
　　“三个订单，南凪区向阳小区一个，高鑫工业区一个，还有一个在中央区皂角村南路，按照导航一个个送。”
　　在欧阳雪的指导下，我选择了将这个“女仆送外卖”的服务延长，坐在猫包里跟多莉还有月月一起到厨房拿了王师傅做好的餐品，出了咖啡屋后朝着目的地飞奔而去。
　　“第一个外卖单速度稍微慢一点，还是老样子避开大多数人的视线和摄像头。”
　　说起来，像这样坐在猫包里面包着外卖盒子会非常热，即使我进入精灵模式也有些扛不住，尤其顾客点的还是叫花鸡之类出炉就特别烫的食物，我需要将它们抱在怀里的情况下。
　　不过相比我小时候吃过的那些苦还有大叔时做的那些工作来说，这已经非常舒适了。
　　曾经我在烧烤店当学徒那时候，手上不小心被烫到起水泡的情况比比皆是，每天都要面对热得冒烟的炭火，我整个脸都是红的。
　　“我看一会儿手机，你们慢点。”
　　在猫包里将外卖盒子放到自己的大腿上，我从女仆裙子后面拿出自己的手机，点开QQ和微信，找到“上京女仆咖啡屋”的QQ和微信群，打开。
　　【真的舍得搞外卖了嘛？看来我一直提的建议还是有效果的】
　　【意思是我现在点外卖的话那只马娘和猫娘还有诺儿也会亲自送上门？】
　　这一个月，作为店长，欧阳雪面对络绎不绝来店里“尝鲜”的顾客，专门建立了咖啡屋专属的微信群和QQ群。
　　和童梦网的官方账号一样，这个群主要介绍每天来店里上班的女仆和最近几天主打的餐品以及各种优惠服务。
　　比如每天上班前欧阳雪会在群里说今天是谁谁谁值班，猫咪们的健康状态怎么样，心情怎么样，厨房都有什么好吃的，送什么，都有什么优惠券之类，偶尔还会发一些养生小常识和搞笑小视频增进群员之间的感情。
　　为了让来过咖啡屋吃饭的人进群，欧阳雪在店里的餐桌上印了二维码，还搞了好几次“进群报道就有优惠”的活动。
　　只要你扫描店里的二维码进群发个，这单就少一块钱，虽然一块钱看起来不多，但是取得的效果非常显著，一个月下来就有八百多人加了微信群，QQ群也有了五百多人，欧阳雪每每在群里发一些食物或者猫猫的照片什么的，不一会儿店里就会客人进门，这些客人都是群里的群友，因为看了欧阳雪发的信息，想起之前自己来时的体验，成为了回头客。
　　这就是欧阳雪对待工作的态度，用“细致入微”来形容毫不为过，不放过任何一个扩大营收的机会和方式。
　　之前官方号和QQ微信群都是欧阳雪在管理，我虽然也在这两个群里，平时因为太忙只是偶尔露个脸卖个萌，现在自己即将接管欧阳雪的“店长”职位，肯定得学习欧阳雪的营销手段。
　　社会就是这样，很多东西学校都不教，只有出了社会自己学习，这也是我这么多年来悟出的道理——不会就学，这没什么丢人的。
　　【我还以为只是诺儿一时兴起搞的呢，原来真准备发展外卖业务了？】
　　【看公告说是两天时间，还行，那我也点个外卖试试】
　　【我已经点了，黄焖鸡加土豆，全程录像，到时候如果真是诺儿亲自配送的话我在群里直播】
　　【别老盯着诺儿呀，你们难道不觉得店里新来的马娘和猫娘也很可爱吗？】
　　坏了……
　　看着群里这些人的讨论，我意识到了一件不得了的事。
　　按照现在的发展……如果热度真的上去了的话，多莉和月月后面的单子也不能跑那么快。
　　要不然到时候这些人把自己的截图或者视频发上来就露馅了。
　　像是五分钟前多莉刚送完一个外卖，这个外卖的主人在群里发了图片，五分钟后多莉跑到三公里外的另一个顾客家里，这个顾客也正好在群里，正好发了图片，这个速度就怎么也说不过去了……
　　“情况有变，这几天你们送餐还是尽量慢一点，每一单都是。”
　　看了一下群里还有童梦网官方号下的留言，我对身边正在全速奔跑的多莉说道：“这里的普通人可能理解不了你们的速度，等后面热度下去了再说。”
　　“好的。”
　　幸运的是，多莉和月月对此表示非常理解，将跑步的速度放慢了下来。
　　“非常抱歉没能让你们在这里尽情地奔跑……”
　　“没关系的诺儿大人，妈妈曾经说过速度并不是我们的一切，即使是战场，我们作为战士冲锋陷阵的坐骑也不需要保持全速，不会配合主人永远也无法成为合格的战马。”
　　“没错喵，月月可不喜欢太快，各种意义上。”
　　“……”
　　就这样，从下午开始，一直到晚上九点半，我和多莉、月月组成的“外卖三人组”，承包了咖啡屋后半天所有的外卖订单。
　　我们的工作基本就是——一口气接下三单，到厨房拿餐品，出咖啡屋，朝着距离咖啡屋最近的地址奔去，将时间控制在十五分钟分钟左右送出第一单，送餐的方式还是老样子多莉背着我，月月打开猫包，我把餐品送到顾客手中，道别，下楼，然后二十二分钟左右送出第二单，三十分钟送出第三单，随后花十分钟回到咖啡屋，继续接单。
　　九点四十分，欧阳雪关闭了外卖配送，并在群里发布了“外卖员多莉月月还有诺儿要休息了，还有嘴馋的小伙伴可以到店堂食，付款的时候出示群有优惠哦”的公告。
　　与此同时，和欧阳雪预测的一样，“猫娘女仆外卖”冲上了热搜，相关视频获得了大量的点击，不少微信群QQ群都在讨论我们的“奢侈服务”，在出租屋休息了一天的艾洛蒂也来了。
　　“这就是我们的新同事吗？”
　　艾洛蒂举着自己的手机，示意上面的群聊：“话说你们也真舍得，本来女外卖员就少，你们三个人一起送，我那几个剑三群都在讨论这个事。”
　　“主要是多莉和月月刚来不久，让她们熟悉一下环境。”
　　此时的我已经累得躺在了按摩椅上：“我也不想的。”
　　就算我的身体柔韧性再好，好几个小时都呆在猫包里抱着热乎乎的外卖还是会有些小难受的。
　　“今天就到这里。”
　　一边的欧阳雪看着我有些心疼的模样：“新同事表现得很好，辛苦了。”
　　“感觉怎么样？”
　　小沫凑了过来：“嗯，小猫咪一身食物的味道。”
　　“你如果一个下午加晚上都泡在外卖盒子里，你也是这个味道。”
　　我已经懒得去反驳自己不是小猫咪了：“亲爱的，一会儿我想去月儿兰岛。”
　　“哦？”
　　小沫有些意外：“我还以为你打算直接回家呢。”
　　“我确实想。”
　　我晃了晃脑袋：“但是在那之前我想先去岛上。”
　　“诺儿。”
　　眼前的少女沉默了一下：“你知不知道你现在一身香味，配合这副懒洋洋软绵绵的表情，很容易勾起人的……欲望。”
　　“我相信小沫不会乱来的。”
　　我笑笑，转身看向了外面的月光：“去嘛？”
　　“带多莉菲洛她们一起去？”
　　“嗯。”
　　“那行。”
　　小沫拉着我的手，把我从按摩椅上拉了下来。
　　“我一会儿尽量控制自己，不把小猫咪吃干抹净。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3梅花落雪白裳

　　是夜。
　　这个晚上的月儿兰岛相比之前的半个月来说温度稍微低了一些，没有那么热了。
　　感觉靠海或者靠大湖和长江的城市温度都会非常稳定，我记得是由于水的比热容很大的缘故，水温在大部分情况下不会出现非常剧烈的变化，连带着靠海的城市也跟着不会出现昼夜温差极大的情况。
　　“这个岛好漂亮喵，而且似乎有一种非常奇怪的安全感。”
　　和小沫坐在月儿兰岛那两座“象鼻山”一样的海上高山顶端，我们坐在山的边缘，望着前方海岸上的多莉和月月互相嬉戏。
　　“嘤嘤嘤……”
　　在我们的脚底，几只虎鲸和以往一样在水里游来游去，发出欢快的声音。
　　虎鲸相对于大海来说就类似人类相对陆地的地位，属于海洋霸主级别的生物，基本上除了人类的各种工具没什么东西能伤到它们，而且它们已经演变出了相当完整的社会秩序，就像人类一样，这里一个虎鲸群落，那里一片虎鲸部落，彼此甚至还会出现不一样的“方言”。
　　有科学家曾经指出，虎鲸之所以没有发展出智慧是因为没有这个必要，古人类因为各种气候灾害和环境变迁需要不断迁徙，遇上猛兽还得思考防御对策，比如把木棍削尖制作成长矛，天冷了还得生火御寒等等，人类两脚兽点攻击力不现实，只能点智慧，而虎鲸在海洋里直接就是老大了，它们的智慧发育到和人类小孩子差不多就停止了，也不知道这种说法是不是真的。
　　至少月儿兰岛这几只经常过来找我们的玩的虎鲸给我的感觉是真的具有明显的智慧，应该和七八岁的小孩子差不多。
　　“因为这里的大海没有海怪和魔物呀，沫沫大人也说过，地球没有魔气，就不存在被污染的动物，那么这里的动物肯定就是特别干净的。”
　　在精灵模式下，坐在这座高山上，我可以清晰地听到岸边多莉与月月的对话。
　　“反正下午的时候我还是第一次吃到那么纯净的水果，就像是在神圣天堂的花坛里种出来的一样。”
　　“是那个叫做胡萝卜的东西吗？红红的，还有那个黄瓜……那么粗，那么长？”
　　“两个我都超级喜欢。”
　　“但是它们的外观有点像色色的玩具。”
　　“你这个小色猫……”
　　这两个小家伙给我的感觉就像是一对从小一起长大的青梅竹马，无论是下午一起送外卖，还是像这样闲聊都非常温馨，多莉元气活泼，像大姐姐，月月俏皮可爱，像小妹妹，两人取长补短，合作得非常好。
　　“你看这些水草，特别干净，看起来也很好吃的样子。”
　　“这个真的可以吃的吗？要不还是算了，下午沫沫大人买的小鱼干还有一点，我分你一些。”
　　“我才不喜欢吃小鱼干。”
　　“就三只，很小的，我这里只剩下六只了，你三只我三只。”
　　“那好，不过月月你一会儿也要吃一些海草，可以补充各种微量元素的。”
　　美丽的月光下，两人在岸边的大石块上坐了下来，月月从自己的口袋里拿出了一包小鱼仔，分给了多莉一些。
　　神滨小辣鱼，和神滨鱿鱼丝、神滨小鳗鱼一样，是神滨市的三大海产美食兼土特产，平时渔民出海捕鱼经常能捞上来很多手指头大小甚至比小拇指还要小的鱼，这些小鱼就会被做成类似的辣鱼仔，简单包装就给代理商进行售卖了。
　　这种小鱼仔好吃是好吃，就是保质期稍微有点短，因为工厂不是采用真空包装的，像这样的夏天如果半个月内吃不完的话容易变质。
　　人类模式下，我也很喜欢这种小辣鱼，月月作为一只猫肯定更喜欢，她能在自己只有六条小鱼仔的情况下分三条鱼给多莉，可以说是真爱了。
　　“吃完我们和平时一样，用最快的速度跑一次怎么样？就绕着这座岛跑一圈！”
　　“诶？确定要在这里跑吗？”
　　“哼哼，我早就观察好了，这里地形非常复杂，有石头有珊瑚也有森林，和我的家乡一模一样，别忘了我可是在海边出生的，你可不要大意了哟！”
　　“这么说，那一会儿我可要拿出全部的精神来迎战了。”
　　“来，赌上英雄猫耳娘的荣誉！”
　　“赌上多莉家族的荣誉！”
　　聊着聊着，吃完了小鱼干的两人来到沙滩后面的一片空地上，排排站在了一起。
　　“还是年轻人有活力。”
　　距离多莉和月月数百米开外的半山腰，变成巨龙的菲洛张着巨大的龙嘴打着哈欠：“我们似乎也已经很久没有像这样躺在月亮底下晒肚子了？”
　　“这里才一个月亮，有什么好晒的。”
　　在咖啡屋负一楼玩了一天一夜游戏最终被拉出来的珈百璃在菲洛的身边举着荧光棒：“相比之下我还是更好奇这种东西到底是怎么做出来的，地球人的大脑明明运算能力这么糟糕，却可以发明出那么多奇奇怪怪的东西。”
　　“这里的人非常多，而且有充足的时间来思考，不会被各种战争影响。”
　　菲洛感慨道：“我记得这里有本和哲学相关的书是这么说的——未来某一天，人们达到了科学的尽头，找到了上帝，有人问上帝，你是不是已经预料到了我们会走到这一步，上帝说是的，当地球上的生灵有一天仰望星空，并对天上的星星出现好奇心的时候，科学的沙漏就已经开始落下了。”
　　“我记得你这家伙不是最讨厌这一套的吗？什么时候开始信仰上帝了？”
　　“那没办法呀，谁让某个小天使之前每天的任务就是传教呢？”
　　聊着，菲洛拍打着巨大的翅膀飞上了天空：“上来吗？我们去看看沫沫和她那个小娇都在聊些什么。”
　　“不要，我自己有翅膀，而且这还用看吗？热恋中的女人巴不得全天下都知道自己有多幸福。”
　　珈百璃也召唤出了天使翅膀和菲洛一起上了天：“好久没有在天上活动了，要不我们到附近转转？别管那两个蜜罐子。”
　　“这不好？我记得天上的卫星似乎可以看到……”
　　“昨晚我已经黑进了这个国家的安全部门主系统，卫星监控不到这里的，走。”
　　“黑进系统什么意思？”
　　“我在这个世界的互联网上学习了一些计算机相关的知识，弄明白了很多原理，总之就是我已经控制了那些卫星，放心。”
　　然后，一巨龙一天使就这么飞上了高空，顶着皎洁的月光，朝着前方波光粼粼的大海飞去。
　　这一幕还是挺壮观的，本来菲洛的龙形态体型就特别大，珈百璃张开翅膀后还是一个大灯泡，翅膀发光，头上的天使光环也发光，两人拍打着各自的翅膀在夜空中飞向远方，从我和小沫这个角度看过去，就像是童话中的景象一般。
　　与此同时，沙滩上的多莉和月月也摆出了起跑的姿势——
　　“绕着这座岛用最快的速度跑一圈，谁先抵达这里谁就获胜！”
　　“好，那就由我来发号，三，二，一，跑！”
　　“呼——”
　　目送着多莉和月月小松鼠一般窜了出去，山上的我从右手上拿下自己的天使光环，按照珈百璃教授的方法点亮了这个光圈，举到头顶左右晃了晃。
　　加油呀，来自异世界的战马和猫猫。
　　“诺儿。”
　　旁边的小沫转过头：“突然带我来这里有什么事情吗？”
　　“没事就不可以来呀？”
　　我摇晃着手中的天使光圈，一直目送着多莉和月月离开视线，然后将光圈套到了小沫的头顶：“这里可是种着全球唯一的精灵树，我是这里的精灵女王，小沫身体里有一半的精灵血统，那就是我的子民，女王的命令子民要无条件服从。”
　　“……”
　　身边的少女沉默了一会儿，说道：“都依你。”
　　“噗……”
　　我不禁笑出了声：“开玩笑的啦。”
　　说着，我抱过身边的兔子背包，从里面拿出了一根笛子，递给了小沫：“喏。”
　　“这是……”
　　“晚上和多莉她们跑外卖的时候，经过一家专门做乐器的商店，顺手买的。”
　　我摆出一副“你一定要收下”的表情：“多莉跑得太快了，为了不让点外卖的顾客察觉到异样，我们都是送到目的地后顺便在周围转几圈看看那里有什么好玩的，然后就看到了这个，想起来小沫会吹笛子。”
　　这还是当时我专门让店主定做的，上面刻有【诺儿·夏沫】四个字，店主说先帮忙刻字，让我们过一会儿再来取，当我和多莉送完外卖去拿笛子的时候，店主收了五十块钱。
　　“唔……”
　　很显然，小沫注意到了笛子上的【诺儿·夏沫】字样，随后观察了一下这根漂亮的横笛：“比我们那边的工艺要精湛很多。”
　　“听说那边因为各种战争和文化习惯等原因，文学艺术音乐这些一向不被看好。”
　　我笑笑：“所以像小沫这样又会画画又会吹笛子的女孩子特别稀有，对？”
　　目前眼前的尹夏沫，虽说是“黑沫”的分身，但这个“分身”其实并不是广义上大多数人眼中的那个分身。
　　她除了和“本体”部分记忆不继承外，其实也可以视作异世界的那个“沫沫”。
　　只不过“黑沫”是有神性的，她因为已经成为了这个世界“死”的概念，被固定在了宇宙当中，记忆中的很多东西都不和“人”这种存在相去甚远，所以小沫想要和我们进行日常交流，就必须和本体分隔开来，以“分身”的形式来和我相见。
　　她们之间的区别，就像是《魔法少女小圆》里面圆神和鹿目圆香的区别，一个是掌控着圆环之理的圆神，一个是作为普通人的鹿目圆香，普通人的鹿目圆香也可以是魔法少女的鹿目圆香，平时和晓美焰一起玩的那个鹿目圆香也可以视为圆神的分身，毕竟圆神已经作为一个概念被固定在了宇宙当中，当魔法少女灵魂之核被污染的时候也会有差不多一样的小圆去拯救她们，就会存在无数个鹿目圆。
　　但是从某种意义上来说，和晓美焰在一起的那个小圆也是特殊的，就跟陪在我身边的这个小沫一样。
　　可以说现在的尹夏沫虽然是分身，但她确实也可以视为异世界曾经的那个“沫沫”，本身相对于那些收割灵魂的其她分身是特殊的。
　　“我……笛子的技能也是从他那边学习的。”
　　大海之上，坐在我身边的女孩打量着手中的笛子，抚摸了一下中间的笛膜：“旅行的路上太安静了，他就说可以试着找一些竹子，然后给我吹奏音乐。”
　　“那么勇者大人的音乐一定很好听？”
　　“很难听。”
　　尹夏沫笑了笑，也不知道是无奈还是感慨：“直到他被同伴背叛，离开我们，都没有吹出过一曲完整优美的曲子。”
　　“那小沫的音乐……”
　　“我自学的。”
　　少女抬起头望向了夜空中的月亮：“学习了一千年还是两千年，断断续续的，有时候不知道该用什么曲调就按照偶尔梦到的旋律来自由拼接。”
　　“之前第一次听的时候，总感觉小沫的笛声有一种很悲伤但是又很能鼓励人振作起来的力量。”
　　我抱着兔子背包，身子一歪躺到了小沫的大腿上：“我还想再听一次。”
　　“怎么感觉今天的你有些黏人了。”
　　少女低头：“怎么，准备觉醒成为猫娘了？”
　　“才没有啊……”
　　我下意识反驳道：“只是下午的时候和多莉还有月月一起送外卖，看到她们的样子，想起了一些事情。”
　　和经常闹别扭甚至大打出手的菲洛珈百璃不一样的是，多莉和月月的关系是真的好。
　　虽然我真的不知道一个喜欢吃素的人马和一个喜欢吃肉的猫是怎么能走到这么亲密的，但她们真的是我见过的关系最好的一对了。
　　就好像……两个人永远都知道怎么体谅对方，知道怎么说话才不会闹矛盾，怎么相处才能和和美美一样。
　　小沫的画画水平很高，还会吹笛子，平时虽然会在一些地方表现得傻乎乎的但是也愿意去为了我而学习，这让我一直都觉得她并不是所谓的“分身”，是和周围我所有的朋友一样，真真实实存在的人。
　　晚上送外卖的时候路过那个卖乐器的店，看到里面的笛子，几乎是本能一般我就让多莉走了进去。
　　当然，那家店的店主也有些受宠若惊，问一身女仆装的我买点什么。
　　五十块钱对于笛子来说属于偏贵，但没有达到“入圈”或者“发烧友”的标准，就像是……嗯，五六百块钱的耳机差不多，比普通的耳机稍微好了一些，但是对于那种动不动好几万的发烧耳机还差一些。
　　“这个笛膜……没见过的材料。”
　　仔仔细细打量了一圈笛子的小沫伸出手揉了揉我的脑袋：“谢谢。”
　　“店主说是用的芦苇膜，还有备用的，在包包里，好像大多数笛子都是这个膜。”
　　我好奇道：“不好吗？”
　　“倒也不是，这种材质感觉吹出来的声音可能会偏清脆明亮一些，比较欢快。”
　　小沫将笛子横在了嘴边：“那我就……试试？”
　　“嗯。”
　　我闭上眼睛：“试试小沫最喜欢的那首曲子。”
　　“嘟。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　不一会儿，整个世界便被悠扬的笛声笼罩了起来。
　　因为今晚的月亮很亮，大海周围又没有任何光源，所以即使是躺在小沫的大腿上闭着眼睛，我也能模糊地“看”到头顶的月光。
　　月光很轻松地穿透自己的皮肤，在眼睛上打上了银色的印记，连带着我的视野都是一片淡黄色，搭配小沫这阵悠扬的笛声，让我一时间有些陶醉。
　　这曲子……似乎不是小沫当时吹奏的那首。
　　疑惑中，我试着睁开眼睛，看了一眼头顶的少女。
　　小沫吹得很入神，似乎没有注意到我的样子。
　　嘛，算了。
　　这么想着，我又重新闭上了眼睛，享受起了这阵略显欢快安宁的音乐。
　　“……”
　　月光下，一分钟，两分钟，三分钟……也不知道具体过去了多久，当小沫的笛声落下的时候，我感觉自己的额头上落下了一只小手。
　　伴随着一阵温柔的抚摸，这只小手缓缓移向了我的头发，像是给小猫咪顺毛一般撸了几下。
　　“喜欢吗？”
　　睁开眼睛，我看到小沫一边为我梳理头发一边说道：“诺儿要不要也学一下？”
　　“我……”
　　我犹豫了一下：“我可能吹不好……”
　　“没关系了，像我这么笨的都可以学会。”
　　少女将笛子递给了我，举到了我的嘴边，然后手把手示意我去按右边的孔洞：“像这样，全部一起按是嗦，在这边的表达就是数字5下面一个点，小拇指抬起来是发，就是数字4，试试。”
　　我下意识地将手按照小沫的要求按在了笛子的孔洞上：“这些小时候的音乐课有教，不过我都忘得差不多了……唔。”
　　然后我的嘴便贴在了笛子的入气口上，吹了一下。
　　“嘟！”
　　很清脆的声音。
　　然后我便意识到了一件事，刚才这个笛子小沫刚吹过。
　　也就是说我们等于间接接吻了。
　　“噗哈哈哈……”
　　看到我傻愣在原地的样子，小沫发出了欢快的笑声，她一边笑还一边向后倒去，仰望着头顶的月亮：“诺儿还是和以前一样，傻乎乎的。”
　　“什么傻乎乎的！”
　　我不服气道：“我们满打满算也才……才在一起不到两个月。”
　　“但是我已经注视了你好几年了呀。”
　　小沫用看蠢萝莉的表情看着我：“从我好不容易来到这个世界，成为这里的神，再到作为普通人租了艾洛蒂的房子打工，诺儿在这边的一举一动……我都有在看着哦！”
　　怎么感觉好像非常可怕的样子。
　　“这是侵犯隐……隐私权！”
　　我坐起身，不满道：“抗议！”
　　“那作为交换，以后我的一切，诺儿都可以随意观看，怎么样？”
　　沐浴着温柔的月光，眼前的女孩一副“我没关系哦”的表情：“无论是洗澡，睡觉，还是像诺儿以前一个人在家那样，玩游戏，看奇奇怪怪的网站，我们都可以在一起。”
　　什么叫看奇奇怪怪的网站，话说我们现在的相处方式和你说的有明显差别吗？
　　每天我们不都是一起睡觉，一起工作，再一起回到家……
　　“扑哧……”
　　我犹豫的时间里，眼前的少女再次笑出了声：“每次看到诺儿你这副……非常为难，但是又要想方设法掰回一局的表情就……噗哈哈哈……”
　　“一肚子坏水。”
　　不满地锤了这家伙一拳，我拿起笛子，回忆了一下小时候学习过的竖笛的指法，根据记忆里的旋律，吹奏了起来——
　　嘟嘟嘟嘟……太阳下帝国黄昏……
　　嘟嘟嘟嘟……梅花落雪白裳……
　　许不下今生今世……嘟嘟嘟嘟……容不下今生今世……嘟嘟嘟嘟……
　　“我不坏的话就活不到今天，也见不到诺儿了。”
　　身边的少女一把从身后抱住了我，示意我看向岛的那边——多莉和月月已经跑了大半的路程，在森林中引起了非常明显的动静，一路沙沙沙惊起无数海鸟。
　　远处，隐约可以看到菲洛巨大的翅膀藏匿在黑云之下，珈百璃的天使光圈在黑夜里就像是一缕残火。
　　“每次像这样拥抱你，我就会觉得这几千年来受的苦都是值得的。”
　　沉默了一会儿，后面抱着我的小沫轻声道：“虽然对诺儿来说，我可能只是一个刚刚认识不到两个月的……坏人。”
　　“确实是坏人。”
　　我放下笛子，转身将小沫推倒在了乱糟糟的山顶乱石堆上：“可我也没说自己是好人呀。”
　　身下的少女先是一愣，随后坦然笑道：“那诺儿的意思是打算和我学坏咯？”
　　“咻——”
　　多莉和月月冲出森林，重新回到了海岸边的沙滩上，小脚丫和沙子激烈摩擦，发出明显的声音。
　　“和坏蛋成为朋友，有时候并不是只有一起变坏这一条路。”
　　我戳了一下小沫头上的天使光环：“小沫你知道今天我今天为什么要来这边吗？”
　　“不是送我那个笛子吗？”
　　“除了那个以外，还有一件事，就是对小沫表示感谢。”
　　“谢我做什么。”
　　“没什么，就是单纯地想对小沫说声谢谢。”
　　我眨了眨眼睛：“以及……今晚可以再修炼一次水魔法吗？”
　　身下的少女有些意外：“诺儿你什么时候变得这么主动了？”
　　“就当是表达感谢。”
　　我俯下身子：“今后还请多多指教，亲爱的。”
　　“……”
　　多莉和月月冲破了终点，两人又沿着海岸线跑了几步，双双躺在了草坪上。
　　“月月。”
　　“干嘛。”
　　“我想吃小鱼干。”
　　“已经吃完了。”
　　“我指的是……你的小鱼干……”
　　“……”
　　是夜，月圆。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3诺儿制作的大号零食罐

　　和欧阳雪预料的一样，【女仆送外卖】【咖啡屋新招的服务员】以及【咖啡屋猫娘】等热词在当天晚上便冲上了热搜，而欧阳雪在官方号以及官方微信、QQ群里发布的“诺儿送外卖活动将会持续两天时间”公告赢得了无数顾客的称赞。
　　很多人都在开心咖啡屋并不是只让“尹诺儿”出来走个场，做个秀，并庆幸自己看到了这条公告，随后抱着试一试的心态点了外卖。
　　平时有不少连外卖软件都没安装的人，知道了这件事后甚至破格安装了外卖软件，或者将我们刚刚完成上线的微信、支付宝小程序添加到了桌面，然后下单了咖啡屋的外卖，只为体验一次“女仆专送服务”。
　　然后第二天我们就收获了广大网友的一致好评，纷纷评价我们的外卖“速度快”“味道好”“诺儿可爱”“诺儿什么时候戴猫耳”。
　　这也是让我不知道该哭还是该笑的地方，别人家的外卖都是“量大”“味道正”，到了我们这里标签就变得乱七八糟的，有点像是网络小说里面普通的书读者印象都是“后宫”“无敌”“高产”，到了我这边就是什么“作者是萝莉”“作者我老婆”……
　　我们咖啡屋一共上架了四个外卖平台，有的平台凭着自己垄断的地位强迫商家“二选一”，或者用隐形的“二选一”手段来胁迫用户二选一，比如只上架我们这个平台的话手续费只要0%，两个平台都签约的话就需要收取5%的高额手续费，卖出去00块钱的外卖就得无条件给平台5块钱，让人非常头疼。
　　这类现象其实也是我们的老传统了，上面不让平台垄断，不让平台出台二选一的规则，平台就表示自己没有强迫用户二选一，我在手续费上做文章，就像一些手机APP一样，上面不让做开屏广告，我就做手机摇一摇，我开屏不投放广告，但如果你的手机摇了，震动了，那就自动跳转广告页面，自动下载垃圾软件，反正有的是办法绕开。
　　好在有了多莉和月月，我们不需要支付骑手这块的配送费，才勉强把价格压了下来。
　　店里的外卖欧阳雪在开业那天就有做了，但一直都不是很理想，我和多莉月月阴差阳错简单精修了一下外卖门店，第二天再趁着热度送了一整天的外卖，基本上是让周围的食客记住了店面，童梦网上又多了一大堆相关的收外面视频。
　　可以说欧阳雪的决策确实有一种“救了咖啡屋”的感觉，因为如果欧阳雪不说的话，下午我就没继续跑外卖了，那样可能就会出现大量看到了宣传下单外卖，但是我没有去送，从而对我们店失望的顾客。
　　之所以外卖做不起来，之前我和欧阳雪还有小沫简单讨论了一下，得出的结论是南凪区属于比较偏远的地区，周围有很多老人，年轻人都到市中心工作了，实体店还行，但是像外卖APP什么的，大家都不会用，也很少接触，剩下来的少数会用外卖的年轻人又嫌弃我们之前送货速度慢，价格贵，就没能做起来。
　　但是根据这两天我和多莉月月一起送外卖的情况来看，之前的结论似乎是错误的，南凪区附近还是有不少舍得点外卖，又非常喜欢二次元的年轻人，之所以咖啡屋的外卖订单很少纯粹是因为我们的宣传力度不够，经过这么一闹，外卖的订单瞬间就上去了。
　　或者说……这已经不是订单上去的问题了，第二天咖啡屋的订单已经可以用“恐怖”来形容了。
　　我和多莉还有月月是一口气接三单就出发的，如果路线很顺的话会接四五单，出发后把速度控制一下，十到十五分钟内抵达第一个顾客的地址，送完三单一般是三十分钟左右，然后用最快的速度返回咖啡屋，按照这样的方式送餐，早上下午的时候还好，中午和傍晚用餐高峰期是真的扛不住，人最多的时候基本上我和多莉前脚刚出咖啡屋的门，我抱着的手机就传来了收到新订单的提示音，等半小时后我们回来，店里就又会多五六个订单。
　　没办法，欧阳雪只好临时在群里还有童梦网的官方号简单说明了一下情况，表示中午和傍晚由于订单实在太多，我们将会分成两人组送餐，我和多莉一组，月月自己一组，对此大家也表示可以理解，毕竟月月作为一只猫娘，性格非常活泼，也很可爱，说话带着很俏皮的“nia”的口音，连我听了都感觉像是被治愈了一样。
　　就这样，我多莉还有月月分工合作，在六月十日这天送出的外卖订单几乎等于咖啡屋整个五月的订单数，并且收获了无数的好评。
　　之后，我重新回到了女仆的工作岗位，小沫继续负责一楼的猫咪生活区，菲洛负责底下一楼的酒，李辰或者蓝佳佳在二楼做奶茶，珈百璃在苏云锦的指导下试着做起了直播，地下电子竞技专区重新封闭开始装修门面，多莉和月月因为有了前面两天的经验，送外卖可以说已经非常得心应手了，上京猫咪女仆咖啡屋进入“完全体”状态，顺利运营。
　　……
　　每天早上起来一起吃个早餐，到咖啡屋上班，晚上到南凪塔上看看老爷爷和老奶奶的爱情故事，偶尔到月儿兰岛上聊聊天，倾述一下感情，欺负一下小沫或者被小沫欺负，晃晃悠悠的时间中，不知不觉就是好几天过去了。
　　这天，我和往常一样，早上起来给多莉月月蓝佳佳还有小沫做了早餐，顺带帮艾洛蒂准备她的“晚餐”，换好咖啡屋新的制服，处理好生活垃圾，出门上班。
　　今天是六月十六号，星期天，父亲节。
　　经过这几天的磨合，多莉和月月的性格还有爱好我已经了解得差不多了，不同于已经有好几千岁的菲洛珈百璃每天都要到处跑，这两个小家伙多多少少还是需要我和小沫关照一下的，两人的魔法水平并不足以支撑她们在人类的城市随心所欲玩闹，加上这两个小家伙也不是这个性格，所以每天晚上多莉和月月送完最后一单外卖后还是会回来休息的。
　　咖啡屋的外卖店只开到晚上九点半，过了就关门不送了，基本等于说多莉和月月的工作时间是早上八点到晚上九点半，还几乎没有什么休息时间，在我眼中这样的工作非常不人性化，然而两个小家伙却认为完全没有问题，甚至反复表示自己不需要提成工资，闹得我都有些不太好意思了。
　　“今天的早餐，多莉的是水果沙拉，还有三根胡萝卜和两根黄瓜。”
　　“月月的则是大闸蟹粥还有一个鱼罐头……来。”
　　为了弥补多莉和月月工作上的劳累，我几乎每天都会换着花样给她们做各种各样的美食，几乎可以说是“用上了毕生所学”。
　　这两个人吃饭的喜好是两个极端，一个超级喜欢吃素，一个超级喜欢吃肉，不过幸运的是两人对于吃的喜好并不是绝对的，多莉偶尔也会吃肉，月月也并不是一口蔬菜水果都吃不进去，所以我在做菜的选择上还是有不少选择的。
　　比如今天给多莉准备的这份水果沙拉，火龙果一个，苹果一个，再来点香蕉和橙子，然后倒上沙拉酱就完成了。
　　值得一提的是，这边超市里卖的沙拉酱全是“丘比沙拉酱”，虽然名字奇怪了一点，味道还是不错的。
　　多莉特别喜欢我们这里的胡萝卜，之前小沫可能是嫌麻烦没去菜市场，直接到水果店买了水果胡萝卜给她吃，后来我主动跑到菜市场买了一整根大的胡萝卜回来，多莉吃了之后认为这种大的胡萝卜比水果胡萝卜好吃，于是后面给她做饭基本都带蔬菜胡萝卜了。
　　至于月月，她的食物理论上会比喜欢吃素的多莉要“贵”很多，但巧合的是，神滨市是临海城市，别的不多，海产品多，所以这里的大闸蟹鱼罐头什么的很容易能拿到批发价，我每天做饭的时候只需要额外多买一条鱼，回来的路上顺带稍点鱼罐头就好。
　　最让我无奈的是，前两天月月送外卖回来，看到我用店里的小鱼干和猫罐头喂丁满，出于好奇也尝了几口，然后就嚷嚷着想要吃店里的猫罐头和小鱼干，被我和小沫拉走了。
　　尽管店里的猫罐头和小鱼干都出自正规的厂家，卫生方面肯定是没什么问题的，但是为了月月的名声还有身体着想，我宁愿多花点时间帮她准备别的食物。
　　大多数的猫罐头制作方法非常简单，就是肉肉煮熟了然后封装，是没有任何调味料的，而且大多数厂商在制作的时候会考虑到这是宠物的食物，多采用一些边角料来制作猫罐头，之前我曾经在欧阳雪的《养猫手册》里面看到过，说猫罐头有主食罐和零食罐的区别，区分它们主要是看罐头里面的模样和营养成分表，主食罐因为要添加很多营养元素，里面基本都是肉泥，整体呈糊糊状，通过营养成分表可以看到粗蛋白、粗脂肪特别高，这种猫罐头就是主食罐，可以代替猫粮长期给猫猫食用。
　　至于零食罐一般都是固体加汤水的结构，像人吃的鱼罐头其实也可以归类为零食罐，猫猫的零食罐里可以看到非常大块的鱼肉或者牛肉、虾什么的，汤水很明显或者呈胶状，肉汤明显分离，给人看着很有营养的样子，但这类罐头一般都采用的边角料或者不太好的食材，还会往里面添加一些诱食剂，猫猫看到了就很有食欲，会比主食罐更喜欢吃，也正是因为诱食剂什么的添加剂太多了，零食罐不适合作为猫的主食，平时作为奖励手段偶尔喂一次就可以了。
　　当时月月看上的，正是咖啡屋店里的零食罐。
　　我怀疑是里面的诱食剂也对她有效果。
　　“哇哦！谢谢！”
　　充满了各种食材香气的客厅里，多莉和月月接过了我递过去的食物，和平常一样很是认真地对我表示了感谢：“诺儿大人还是那么贤惠，难怪沫沫大人当成宝贝一样每天都要抱着睡觉。”
　　“就你们嘴甜。”
　　可以看出来一边的小沫似乎很受用的样子，她小小瞪了说话的月月一眼，在我旁边坐了下来：“诺儿就算不会做饭我也没关系的。”
　　“你们俩大清早地就秀恩爱，有没有考虑过我这个单身人士呀。”
　　蓝佳佳拿起筷子：“早上秀，上班秀，晚上回来还要贴在一起，哼。”
　　“蓝佳佳姐姐不是有艾洛蒂姐姐嘛？”
　　经过这几天的相处，多莉和蓝佳佳也成为了好朋友，此时的她一边啃着萝卜一边好奇道：“我记得你们可是……”
　　“咳咳。”
　　蓝佳佳打断了多莉的话：“小艾就算了，她能在玩游戏的时候想起我那就谢天谢地了。”
　　“咔擦。”
　　正说着，屋子的大门响了，艾洛蒂一边打着哈欠一边从外面推门走了进来。
　　“都在啊。”
　　和往常一样，下了早班回来的艾洛蒂顶着一副永远也睡不饱的小黑眼圈：“有我的那份吗？”
　　“有有，今天诺儿做了螃蟹粥，昨晚我们吃了烧鹅，专门给你留了一份，我一会儿帮你热热。”
　　蓝佳佳连忙起身走了过去，接过了艾洛蒂手上的包包：“又没休息好？”
　　“我晚班休息什么。”
　　艾洛蒂再次打了个哈欠：“烧鹅就不用了，我吃点螃蟹粥就好，要洗澡睡觉了，吃太油的肚子不舒服……螃蟹壳是剥了的吗？”
　　“帮你剥好，真是的。”
　　蓝佳佳带着艾洛蒂的包包朝二楼走了过去：“你不会还想加辣椒？”
　　“你怎么知道的？”
　　“拜托，往海鲜粥里加辣椒是纯纯的邪教啊，不许加。”
　　“海鲜沾辣椒酱，再来点酱油可是绝味啊……”
　　“刚才谁还说要睡觉了不吃太油的东西？”
　　“酱油又不是油……”
　　打闹中，两人走上了二楼，看样子是准备洗澡水去了。
　　“诺儿。”
　　将目光从两个少女的身上移回来，身边的尹夏沫从口袋里拿出了手机：“我把那个显卡的图案画好了。”
　　“画好了吗？”
　　我接过手机：“我看看是什么样子的。”
　　前天晚上，我和平常一样码字的时候，尹夏沫到对面的房间，用新电脑开始画之前和蒋伟签了合同的“显卡娘”图案。
　　这件事已经被提上日程了，因为蒋伟那边已经拿到了熊熊公司给的芯片，也找了相关的厂家做好了显卡，现在只剩下显卡的外观印刷和盒子的图案印刷了。
　　熊熊的嘉兰公司目前主推的一共三款显卡：天启00，天启00和天启3000，分别对标现在主流显卡的400ti、400和4090，除了天启3000外价格都便宜了将近一半，其中天启00的指导价据说只有3000不到，很明显就是要打价格战。
　　这三款显卡蒋伟那边已经设计好了“非二次元”的版本，也就是和普通显卡一样的黑色或者白色主题，现在我们需要完成“二次元”的版本，也就是当初蒋伟提到的“天启猫”“天启战斗女仆”和“天启百合：精灵王座”。
　　前面两款显卡都是以我作为原型，猫娘形态的诺儿和战斗女仆形态的诺儿，小沫在蒋伟的指导下很快就画好了对应的立绘，而最后面的那款也是熊熊公司的旗舰级显卡，采用的是“双看板娘”立绘，蒋伟的意见是双精灵立绘，我和小沫，白精灵和黑精灵。
　　“很不错。”
　　接过小沫的手机看了一下上面的立绘，我点了点头：“老婆大人真棒。”
　　小沫的画工那肯定是没得说的，她虽然没有受过专业的训练，但无论是人体还是色彩都是顶尖的大师，此时手机上的立绘中，我和小沫都有着非常明显的元素：水精灵，雷精灵，一个温柔，一个严厉，一个纯洁可爱，一个英姿飒爽……各种各样的元素完美地融合在了一起，精美得挑不出任何毛病。
　　作为一个作者，我多多少少也知道画师那边的规矩，像小沫这样的一幅双人画，私人约稿的话没个三五千是拿不下来的，如果商用还会更高，假设是那种有名气的画师，约这样的商稿就得三五万了。
　　“那我就把文件给那个魔理沙发过去了。”
　　我的夸奖让小沫略微红了一下脸，她低下头，开始整理相关文件。
　　“嗯嗯，期待到时候效果图出来。”
　　今天月日，距离传统的月日网购节还有两天，可以说小沫这次的画画交稿时间刚好卡在蒋伟可以接受的范围内。
　　蒋伟的工厂已经基本上把显卡都生产出来了，00和00系列已经基本完工，3000系列就差最后一步印刷和包装，现在小沫把图案提交过去了，这个早上蒋伟就可以弄好包装和印刷，就带个二次元的皮肤而已，喷漆改色，明天有一天的时间整理和包装，就可以上架了。
　　天启3000普通的型号，蒋伟这边和熊熊谈的似乎是9999元，天启百合：精灵王座要贵一些，0499元，按照熊熊那边的市场调查，因为有4090占着市场，能花一万块钱接受天启3000的人可能会很少，所以蒋伟并没有做很多这个型号的显卡，必须等一些发烧友或者专门做测评的人买回去，测试完显卡性能后，这个市场还有热度才会上去。
　　因此，这天蒋伟并不需要生产很多的显卡，能保证供应就行。
　　那些人都商量好了，熊熊的嘉兰公司六月初入局市场，开始公关，和搞宣传，像蒋伟这样的代理商可以在这两天把宣传视频做出来，然后一起上架各大商城，大家买了显卡，近一点的地方可能两天能到，稍微远一点的需要三四天，到了之后花一天装显卡，再花一天找游戏，试显卡性能，最后发现似乎显卡买回来没几个游戏可以玩，这时候，《水瓶宫时代》杀出，月3日公测。
　　值得一提的是，月3日还是奥林匹克日或者运动日，选择这个时间公测，不得不说《水瓶宫时代》的运营还有童梦网他们是真的精明。
　　当然这些都和我们这些普通人没有什么太大的关系。
　　我和小沫只要和平时一样过平淡的生活就可以了，做这个显卡图案只是回报蒋伟之前的人情，顺带赚点外快。
　　“这个沙拉果然吃多少次都不会腻。”
　　“诺儿的螃蟹粥太好吃了，就是螃蟹少了点，呜呜呜……如果能在一锅螃蟹粥里放至少十只螃蟹就好了……”
　　吃饭的时候，月月还不断感慨道：“那样的螃蟹粥才会像猫罐头一样，散发着五星级食物的光辉……”
　　“十只螃蟹放锅里什么鬼啦！”
　　边上的我下意识地吐槽道：“那样根本就不是螃蟹粥了？已经是螃蟹闷罐了！”
　　螃蟹罐头，高压锅版。
　　而且，以我现在的财力根本不可能每天吃十只大闸蟹好嘛，这也太贵了。
　　“别理她，月月就是这样，喜欢说胡话。”
　　多莉将猫娘拉到了自己的身边，往她的碗里放了一块黄瓜：“吃点水果。”
　　“好嘛……”
　　月月犹豫了一下，把自己碗里的一个大螃蟹钳夹到了多莉的碗里，然后又像是想起了什么一般，把大钳子拿了回来，张开嘴，用自己的虎牙“咔擦咔擦”几声咬碎螃蟹钳，露出里面白嫩的肉，将其放回了多莉的碗里。
　　“吃完。”
　　“你不吃吗？”
　　“我快要吃饱了。”
　　“……”
　　两人互相嫌弃的模样，让边上的我不禁笑出了声。
　　“哦对了，今天市长似乎要过来。”
　　吃完早餐，想起来昨天晚上欧阳雪在群里提醒的我对多莉和月月说道：“市长就是这个城市的……嗯，管理者，到时候会有很多记者过来采访，我们今天都要穿那套新的服，你们就像平常一样送餐就好，别人问什么就答什么，不要回答和异世界相关的话题。”
　　“好的。”
　　多莉想了想：“市长过来是有什么事情吗？”
　　“也没什么大事，也就捧个场之类的。”
　　我起身，帮忙将桌面清洁完毕，拿着垃圾到一边的垃圾篓里倒掉。
　　“估计苏云锦会处理，我们不用担心的。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、33哥特萝莉女仆咖啡屋

　　欧阳雪和那位熊熊带过来的设计师，一共设计了好几款不同风格的新制服。
　　她们当时足足在员工休息室里面讨论了接近一天的时间，虽说别人是过来玩的，我们跟熊熊的嘉兰公司现在也属于公开的合作关系，欧阳雪最后还是支付了那个设计师一定的设计稿酬。
　　咖啡屋的新制服是根据店里我们各自的“属性”来制作的，整体上偏“洛丽塔小礼服”的风格，感觉很像是……那种正式场合可以穿的连裙，但是又带着欧洲那边旧时代哥特洛丽塔的调调，用“二次元”一点的说法就是像《哥特萝莉侦探事件簿》里面女主维多利加维包子穿的服。
　　这套服大体上分为小礼帽、小裙子、哥特式长袜/短袜、小皮鞋几个部分。
　　别的不说，我个人是非常喜欢的。
　　至少这套服的鞋子不是高跟鞋或者带跟的鞋子，而是圆头平底鞋，这真的非常重要。
　　自从变成了女孩子，我也不是没买过明显带跟的鞋子，比如家里那双之前小沫买的和夏季风长裙配套的粗跟圆头鞋，那双鞋子就有到3厘米的鞋跟，不算高，还让我的身高突破了40厘米，但是带跟的鞋子真的非常不适合长时间穿着，偶尔穿上去臭美一下可以。
　　咖啡屋女仆的工作是每天在咖啡屋里上上下下反复来回奔走，我看到好多动漫里的女仆穿的都是带跟的鞋子甚至是非常非常高的高跟鞋，这样工作一天下来脚绝对会非常非常累。
　　高跟鞋可不是什么好发明，长时间穿着容易让脚丫子变形，之前试着穿带两三厘米跟的鞋子出门都感觉很受罪了，那些五六厘米，七八厘米的高跟鞋我是无法想象，所以我很认可欧阳雪设计的新制服。
　　而且，它这个设计真的非常用心。
　　我作为店里的“招牌”和“店长”，制服以天蓝色、草绿色、白色为主题色，整体天蓝色比较多一些，搭配一顶带缎带的贝雷帽，裙子很蓬松，胸口一个蝴蝶结，裙角几乎都是蕾丝边和缎带，整体的设计风格有些类似《中二病也要谈恋爱》里面小鸟游六花在邪王真眼模式下的那身，然后换了一个主题色。
　　“欧阳姐，早！”
　　和往常一样来到咖啡屋门口，我对着这边正在为外面绿植修剪枝芽的欧阳雪问了声好。
　　这两个月来，基本上咖啡屋外面的这些绿植都是欧阳雪这个店长在负责。
　　咖啡屋所在的蘑菇屋外面是一个很大的空地，屋檐下有好几张树墩桌椅，平时主要是让那些喜欢露天用餐的客人使用，或者用餐高峰期店里挤不下了，外面这些桌椅也能成为备用的就餐点，除此以外空地的两边靠近绿化植物的地方还有很多长椅，一些过来游玩的客人可以坐在上面休息，那棵最大的榕树底下还设置了一张大桌子以及好几张小圆凳，偶尔会有顾客回到下面玩手游刷短视频。
　　从这片大空地出去，就是一条螺旋的小路，通向下方的环城大路或者星星花园小区附近的小路，小路两边全是绿植和花草，平时这些花草都有环卫工人负责修剪，但是靠近咖啡屋的这片区域得我们自己来，无论是道路两边的绿化植物还是之前种下去的椰树玫瑰花葡萄藤等等，平时都需要专门的人进行护理。
　　就像是一个小花园一样，咖啡屋门前的空地外围一大圈，都是欧阳雪之前买回来种下的各种花卉，有玫瑰有月季，还有一些百合花，花丛中欧阳雪还布置了好几条鹅卵石小路，直通那几棵椰子树下的花园，可以让吃饱了的客人没事在附近转转散散步，到时候葡萄熟了没准还能采摘一点葡萄什么的。
　　这些可都是非常累人的活，尤其是店门口的那棵大榕树，枝叶繁茂，最近又恰好到了榕树的花期，一天下来榕树的花会落得满地都是，空地上，桌子椅子上，如果不好好打扫的话很容易会被客人投诉。
　　除此以外，榕树本身也不是那么好打理的，这玩意天然招毛毛虫，咖啡屋门口的这棵榕树又恰好大半个树冠都在那个最大的桌子椅子上面，夏天的时候确实可以帮底下的顾客遮挡阳光，但是夏天也是虫子最多的季节，处理不好的话大家路过这里各种虫子往下掉，真的会非常扎心。
　　因此，欧阳雪平时早上除了修剪枝芽，给周围的花园绿植浇水施肥外，除虫也是一个非常重要的工作，每天都得按时喷洒药水，花卉那边的，榕树这边的，或者在榕树底下涂一圈药，确保没有虫子爬上去。
　　“早，吃过早餐了吗？”
　　看到我们一大群女孩子走过来，正手持小药瓶在花园里给茉莉花驱虫的欧阳雪转过身：“今天各位也很精神呢！”
　　“当然，今天我和月月也要将速度提到极限，给每一个顾客最好的服务！”
　　多莉依旧是一副活力满满的模样，她一把将月月拉到了自己的怀里：“对不对小猫猫？”
　　“我肯定可以比你更快！”
　　月月不甘示弱：“跑得快，送得快，回得快！”
　　“噗……”
　　欧阳雪不禁笑出了声：“话说你们俩都是骑的电动车吗？经常有顾客跟我说你们的速度真的好快，比之前那些外包的外卖员快多了。”
　　“我们有独特的送外卖方式。”
　　多莉按照我之前和小沫教的方法，以含糊的语句应付了过去：“欧阳姐，这些是……葡萄吗？”
　　“嗯，这边的是阳光青提，那边的是黑加仑。”
　　欧阳雪指了指不远处的几株已经爬得到处都是的葡萄藤：“现在已经有好多小提子了，估计等到八月或者十月份这些葡萄就成熟了。”
　　“好耶！”
　　多莉拍了拍手：“到时候我想吃吃看，工作的地方长出来的葡萄，肯定很好吃！”
　　“椰子也快掉下来了哦。”
　　欧阳雪示意了一下那几棵熊熊送的椰子树：“不知道为什么，它似乎很快就接受这片土地，本来以为它们需要至少一年来生根的，结果现在看起来好像都要开始结果了。”
　　唔……
　　我下意识地看向了身边的小沫。
　　关于咖啡屋周围植物长得很好这件事，前几天小沫专门做过解释。
　　简单来说就是身为精灵族的我在起作用。
　　在异世界，精灵族和森林是一个相辅相成的关系，一般大森林里不一定有精灵族，但是精灵族主要群落一定是生活在那种超级森林里，最主要的原因就是有精灵的地方生命元素旺盛，无论是植物还是动物都会表现出惊人的活力，植物疯长，生态平衡，森林自然就茂密。
　　然后茂盛的森林气息又会反过来帮助精灵们的成长。
　　勇者被同伴背叛杀害之后，小沫曾经带着勇者的遗体去找过精灵族，找过生命之树和生命之泉，就是因为那里是全世界生命力最强的地方，据说只要还有一口气，任何生物都能救得回来。
　　而我作为地球这边唯一的精灵族，还是名义上的“精灵女王”，在咖啡屋呆久了，周围的植物自然就会开始疯长。
　　不单单是植物，如果是对自己身体稍微敏感一些的人可能也会发现，来咖啡屋的次数多了，身体原本有的一些慢性疾病得到了缓解，劳累的躯体也得到了放松，整个人就像是得到了能量补充一样，非常惬意。
　　之前欧阳雪胃出血能恢复那么快也是因为这个，如果不是因为我在咖啡屋这边，让她的病情从一开始就没那么严重，她那次住院没十天半个月出不来。
　　精灵族的这个技能属于被动技，关不掉，之前我还没有觉醒精灵族模式的时候还不明显，后面成为了精灵女王，这个能力得到了强化，熊熊送过来的那几棵椰子树直接活了，所以有些顾客自称点外卖和在咖啡屋里有巨大差别也是因为这个原因，来店里吃饭不但氛围好，出餐快，食物口感好，还能看店里可爱的女仆可爱的小猫咪，因为我的存在，这里的人是真的在“被治愈”，自然会觉得身体清爽心情愉快，回去之后点外卖就没有这个感觉了。
　　这个情况估计过几个月会更严重，欧阳雪在这里种这么多花和葡萄藤，没准明年这时候，咖啡屋外面的绿地能直接成为神滨市最大的花园。
　　“今天叶市长和记者要过来对吗？”
　　不打算继续聊这个话题的我转向了咖啡屋入口，看着那扇已经装修得差不多的大门：“我们需要准备些什么吗？”
　　“不用，和平常一样接待顾客就可以，也不用对那个市长特殊对待，她想吃什么就上什么菜，我们不搞那套虚的。”
　　欧阳雪笑笑：“话说叶市长的话，你们应该比我更熟？”
　　“嗯？”
　　蓝佳佳听出了一丝不对劲：“诺儿你和市长熟吗？”
　　“不……不算。”
　　我想了一下，说道：“我一个朋友……朋友的老婆，她和叶市长是老乡，都是从一个村里出来的，应该是这样，之前我和小沫去别人家玩刚好看到叶市长也在，就聊了几句。”
　　朋友的老婆，和叶市长是老乡，这个关系不算什么了。
　　“那样也挺厉害了。”
　　蓝佳佳故意摆出一副羡慕的样子：“苟富贵，勿相忘哦小诺儿。”
　　“哪有，我们真的只是普通朋友的关系，或者连朋友都不一定算得上呢，顶多算认识。”
　　我摆摆手：“不说这个啦，我们去看看新的地下室大门。”
　　来到咖啡屋入口，我打量了一下右手边的这个向下倾斜的小楼梯，以及小楼梯两侧奇奇怪怪的涂鸦和LEG灯光。
　　怎么说呢，这个装扮风格有点像是……黑网？
　　也不对，黑网的环境比这个差多了，这里的楼梯很干净，两边的涂鸦也很有美式那边“堕落主义”的风格，顶多就是“往下走”的楼梯稍微显得有些“偷偷摸摸”而已。
　　应该还没有装修完，这个楼梯。
　　到时候楼梯装修好了，在入口周围挂点小配件或者小夜灯什么的，楼梯再弄得科技感强一些，感觉就差不多了。
　　我沿着这个小楼梯走了下去，走到底后左拐，掀开眼前的门帘，来到熟悉的地下一楼电子竞技中心。
　　嗯，还是绚丽的赛博朋克光污染风格，中间一个酒台，周围是一些玩桌游或者喝酒用的小桌子小椅子，然后是游戏区、电竞区、包厢区、VR专区……
　　这边通往猫咪生活区的小楼梯过道还在，可能到时候会做成一个类似“应急通道”之类的小路。
　　然后是这边的电梯……
　　我沿着脚底亮着“Walk”字母灯光的方向指示标，找到了这里的上下楼电梯。
　　居然做好了？！
　　“这么快吗？”
　　看到这里的电梯，蓝佳佳也很惊讶的样子：“我原以为他们需要至少十天才能把电梯做好……”
　　“艾洛蒂前几天不是说夜里两三点外面都有起重机在搬东西吗？估计那时候就是在搬电梯了。”
　　我“滴”地一声按下了电梯门的按键，走进了这个比大多数小区电梯还要宽一点的科技风电梯里。
　　和负一楼的布局一样，这个电梯也采用大量的赛博朋克元素，从外面走进去的我们就像是走进了什么EVA机甲内部控制仓一样，不断闪烁的呼吸灯和周围结实的金属挡板让我这个对赛博朋克风格不怎么感冒的人都惊讶无比。
　　“真是有钱能使磨推鬼。”
　　蓝佳佳感慨道：“童梦网这次真是下了血本了，我记得之前小艾说过晚上工作好像三倍工资来着……”
　　“也就只有我们这里可以晚上工作了，如果是闹市区那边，大晚上嗡嗡嗡肯定有人要投诉。”
　　我“滴”地一下按下了电梯的“楼”按钮。
　　电梯门关闭，呼吸灯由蓝色变更为绿色，一阵并不明显的失重感传来，眼前的电梯门再次打开。
　　我们已经来到了咖啡屋的一楼。
　　“好神奇……”
　　多莉和月月瞪大了眼睛：“这么复杂的东西居然只用几天时间就能做出来吗？”
　　“它甚至可以上到二楼。”
　　我转身：“这样看来，地下室就是三个出口了。”
　　在这之前，咖啡屋只有大厅正门一个主出口。
　　二楼面积相对较小，也只有楼梯一个出口，不过从一楼到二楼的楼梯很宽，就算是人最多的时候也基本不会出现拥堵现象，所以一直以来我都觉得这样的设计挺不错的。
　　现在他们居然还额外加了一个电梯，我实在是不知道该怎么吐槽童梦网那边的人了。
　　“挺好的，这样以后如果下面那些玩游戏的想吃东西了，我们送货也不用那么麻烦，坐电梯下去就好。”
　　来到一楼的蓝佳佳朝楼梯走了过去：“换服，准备工作！”
　　“喵……”
　　似乎刚刚起床的丁满不知道从哪里走了过来，一边走一边伸了个懒腰，然后对我打了声招呼。
　　“昨晚是不是又偷吃什么东西了，你都胖成这样了。”
　　我蹲下身，将这只立起来几乎和自己差不多大的猫抱了起来：“好重。”
　　“喵……”
　　丁满在我怀里委屈地叫了一声。
　　“它在说什么？”
　　我转头朝月月望了过去：“能听出来吗？”
　　“猫娘和猫，完全不是一个物种啊喂！”
　　月月头上的猫耳朵瞬间立了起来：“就像人类和鱼一样，而且哪怕都是猫娘，在我们那边也有着不同的方言，没有翻译或者超梦学习的话……我也听不懂。”
　　是嘛？
　　我转向了丁满：“月月说的话你能听懂吗？”
　　丁满歪了歪大脑袋：“唔喵？”
　　“你们俩真是……”
　　我将这只大猫放到了地上，拍了拍身上的猫毛：“好了好了，我也要去换服准备工作了。”
　　虽说今天苏云锦要过来，关于叶雨晴叶市长还有电视台的事情他应该会出面，但面子工程之类还是要做的。
　　咖啡屋这边平时二次元气息非常足，这里一个魔法阵，那边一个美少女挂画，这边还有某某动画里面人物的立绘，和女仆装一样，到时候国家那边的电视台要来采访，我们最好是把这些有争议的东西先收起来。
　　帽子，小裙子，还有袜子和鞋子……嗯，都在这里了。
　　上了二楼更室，我将包包里自己的专属制服拿了出来。
　　哥特萝莉，小礼服，偏校服的设计，加一顶贝雷帽。
　　我真的非常喜欢这套服，不但因为它可以搭配平底鞋，最主要的是……它的颜色和主题真的很符合“尹诺儿”的感觉——天空，大自然，可爱，小精灵，艺术家。
　　我最喜欢的就是这顶带有缎带的贝雷帽，本来我的头发因为太长了很难打理，有了这个帽子后，身后的头发可以很自然地收束在帽子里面，然后蝴蝶结的缎带又非常适配自己的长发，看上去非常可爱。
　　这身服把这么多元素融合在一起，却不让人感觉到有任何违和，足以见熊熊带过来的那个设计师天赋之高。
　　除了我这身外，小沫、菲洛、珈百璃还有艾洛蒂和蓝佳佳的制服都是独一无二的，小沫的是死神主题，整体黑色为主，给人的感觉比较严肃帅气，菲洛的就是“黑龙少女”，还是露脐装，珈百璃就是纯洁的天使主题，蓝佳佳和艾洛蒂都是略带文学气息的“编辑”。
　　服的主题议案是欧阳雪负责的，我怀疑她可能已经知道了什么，毕竟之前的龙奶确实效果显著，不过因为欧阳雪的高情商，这位受人尊敬的店长什么也没说。
　　“小沫！”
　　换好服后在更室外面等了一会儿，一直等到旁边的小沫出来，我才和往常一样凑了上去，在对方的脸上亲了一下。
　　小沫也和往常一样回了我一下，帮我顺了顺身后的长发：“今天你数猫还是我数猫？”
　　“小沫来数，猫猫们和你比较熟，我去布置店面。”
　　我帮忙将小沫胸口的蝴蝶结扶正。
　　“爱你。”
　　“肉麻。”
　　“明明是你先开始肉麻的。”
　　我故意邪邪一笑。
　　“这叫做麻痹敌人，等某人沉醉在幸福和爱意当中的时候，再突然扬起反旗，打一个措手不及！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、34观赏鱼，食用鱼，猫猫鱼

　　柔软圆润带着缎带的蓝白贝雷帽，仿佛天空和绿地融合在一起，大自然世界一般的欧洲洛丽塔风格小礼服，不透肉、纹着一些大自然蔓藤和小花朵纹路的连裤袜，还有一双别着蝴蝶结的蓝白色圆头平底鞋……这身咖啡屋的新制服好几天前欧阳雪就跟工厂那边定制做好了，第二天就拿到手了，但是直到今天我还是喜欢得不行。
　　我现在基本已经适应了女孩子的生活和穿风格，小裙子什么的也习惯了，而且因为有小沫这个网购狂魔在，家里有不少女孩子专属的服，但是第一次看到这身专属制服的时候我还是被惊艳到了。
　　它实在是……太适合自己了。
　　也不知道为什么，是受身体的影响，还是之前大叔死宅的影响，我对于这类偏二次元的服接受程度非常高，像之前第一次买女孩子服的时候我就看中的那套“艺术家”主题连帽和小裙子，现在的这套也属于那种类型，不过多了“大自然”和“蓝天”“洛丽塔”这三种元素，华丽程度稍微上升了一个等级，穿出去的话稍微有点臭美，但是在咖啡屋里日常办公刚刚好。
　　如果说我的制服色调和“生命”有关的话，小沫的那套就是以“死亡”作为主题了。
　　同样是小礼服，同样是小裙子、连裤袜圆头小鞋子，小沫的主色调变成了黑白两色，咋一看有些像是《蔷薇少女》里面的水银灯，不过和水银灯的女仆发带不一样的是，小沫的这一套配套的是小礼帽，就像是隔壁吸血鬼少女穿着晚礼服去参加古堡晚会一样，这身装束让原本就偏御的小沫气质更上一层楼，和萌系的我形成了鲜明的对比。
　　“来，一只脚抬起来，手这样放……好，笑一个，阳光一些，活泼一些……很好。”
　　和往常一样给外面的花卉修剪完枝芽，在咖啡屋里清点完所有的猫猫，例行检查了一遍店里的设备：自动饮水机，自动喂食机、扫地机器人等没有什么问题后，看了看店里没什么顾客，欧阳雪拉着我和小沫到一边的小台子上拍了好几张照片。
　　“不错，今天的诺儿也很可爱，这次摆一个两只脚站立的姿势，嗯对对就这样，膝盖稍微往里弯一点……就这样。”
　　“咔擦咔擦……”
　　这个小台子是一个塑料的小圆柱子，就跟网上卖的那些用来摆到桌面或者电脑机箱里的立牌下方那个圆形柱子差不多，之前女仆装的时候我也有在这里拍过照，被欧阳雪形容为“等身比例的手办”。
　　“话说诺儿你平时走路的样子也好可爱，如果不是苏云锦说过你的事情，我还以为是从哪里出来的大小姐，体验生活来了。”
　　拍好相应的照片后，欧阳雪示意小沫也走了上去：“夏沫也是，虽然平时你们喜欢开玩笑说什么来自异世界的死神小恶魔啥的，但是这套确实非常适合你。”
　　“把我当恶魔也没关系的。”
　　尹夏沫站了上去，摆出一个特别霸气的姿势：“这样可能会方便你对我的想象。”
　　“没错，就是这个气质。”
　　欧阳雪连忙举起相机“咔咔咔”连着拍了好几张照片：“光是看着夏沫这个表情，我就能脑补出诺儿每天晚上被欺负的样子了。”
　　“喂！”
　　一边的我不满道：“请收起你无端的联想，在家里我可是主人！”
　　“保真吗？”
　　欧阳雪露出了不敢想象的模样：“完全想不出来。”
　　“保真！”
　　我感觉自己的腮帮子都要鼓起来了：“小沫在家都是听我的，晚上我做什么菜她就必须吃什么，而且家里的服都是她在洗，被我驯得服服帖帖！”
　　“哦？”
　　欧阳雪摆出了《猫和老鼠》里面汤姆捡到了隐身药水时的笑容：“细说训得服服帖帖。”
　　“诺儿现在的样子，有点像是猫咪从幼年期进入成长期时腮帮子开始膨胀起来的表现。”
　　尹夏沫从小台子上走了下来：“觉得自己是大人了，特别神气，我们作为家长自然是要让着她的。”
　　什么幼年期成长期，后面是不是还有成熟期和完全体？
　　“你们感情真好。”
　　看到我和小沫拌嘴的模样，欧阳雪笑出了声：“我从小就很羡慕这样的感情，知心朋友什么的，人生能有一两个真的是莫大的幸运。”
　　“欧阳。”
　　这时，李辰从二楼走了下来：“你这边好了没，去拿今天的货了。”
　　“好了，你急什么，让我跟小家伙们多聊两句。”
　　欧阳雪瞪了李辰一眼：“就之前老杨他们说的那些货？”
　　“嗯，他们刚才打电话过来说货已经准备好了，就等我们去拉。”
　　李辰迟疑了一下：“要不你留这里，我去拉过来就行。”
　　“你一个人能拉个屁。”
　　面对李辰，欧阳雪完全没有和我们说话时的那股耐心，她随手将摄像机放到了一边，起身走了过去：“那个鱼缸还有造景近五十公斤，你一个人搬得动？”
　　李辰皱眉：“我让老李那边的人随便帮个忙不就得了。”
　　“他们是你老婆啊？你让帮忙就帮忙吗？这帮一次下次我们去他们又有话说了。”
　　欧阳雪不耐烦道：“好了好了，走，我跟你一起过去，两个人搬。”
　　“这……”
　　李辰挠了挠头：“是我老婆……就……就可以帮搬吗？”
　　“你在说什么？”
　　“没什么。”
　　李辰像是被母猫训斥了的大橘猫一样，有些委屈地看了我们一眼，随后转身：“那走。”
　　“你这个人，怎么木木讷讷的。”
　　欧阳雪在李辰身后推了他一把：“赶紧，一会儿搬的时候小心点，别摔了，那鱼缸几千块呢！”
　　“……”
　　目送着欧阳雪和李辰离开咖啡屋，我和旁边的小沫不约而同地对视了一眼。
　　“你……你看我干吗？”
　　我有些心虚：“刚才我和欧阳姐说的都是实话……”
　　平时家里的饭都是我做，当然是我做什么小沫就吃什么，晚上我洗澡的时候也是小沫洗服，没问题呀。
　　至于欧阳雪和李辰说的“货”，其实是一个很大的鱼缸，外加一些观赏鱼和水草造景小鱼小虾什么，准备放在咖啡屋入口的大厅位置，以增加一些咖啡屋的“生活浓度”。
　　之前咖啡屋这边因为装修得比较匆忙，人手不足，店里的装饰基本以一些小饰品为主，像是中央空地的魔法阵，周围的挂画什么的，基本上是买回来挂上去摆好就行，但是这也造成店里二次元浓度高得有些离谱了，一些顾客进来就会有些不习惯。
　　而且，这些小装饰虽然看上去让咖啡屋的内部结构很充实，但仔细一看其实都属于“华而不实”的类型，不会让顾客有太多新鲜感——墙上的美少女挂画大家最多只看个一两眼就没什么性质了，但鱼缸不一样，鱼缸里面有不同的观赏鱼和水草小虾，顾客吃饭的时候或者等餐的时候不玩手机的话无聊还可以看看水里的鱼虾闹腾，这就是这类动态装饰品和静态装饰品的区别。
　　所以这几天我们也参考了一些顾客的意见，开始往一楼增添一些比较大众化的装饰，例如这次欧阳雪和李辰去“老杨”那里搬运的“大鱼缸”。
　　据说这个大鱼缸有两米多长，里面的造景已经提前摆好了，水草都是活的，还有各种小鱼小虾用于除藻，附带一个超级大的浴缸台子，搬运的话必须连缸带水一起搬。
　　没办法，养鱼就得这样，现代城市的自来水有不少消毒水的成分，如果是先买鱼缸回来加自来水就倒鱼进去，鱼容易死，新买的底层沙也没有肥力种不了水草，只能买别人弄好生态环境的成品鱼缸造景，倒掉一半左右的水和鱼缸台子一起搬上车，来到咖啡屋后再加水。
　　“诺儿。”
　　欧阳雪走后，旁边的小沫来到了我的身边：“昨天晚上我们的晚餐是什么？不算多莉和月月的，是我们的。”
　　“呃……”
　　我想了下：“荷兰豆炒肉，一个拍黄瓜，还有荷包蛋，鱼头豆腐汤。”
　　“前天的呢？”
　　“小白菜，酸甜排骨，还有一个清蒸罗非鱼。”
　　“大前天。”
　　“西兰花，香菇鸡肉汤，还有三条煎鱼。”
　　我有些不解：“这有什么不对吗？”
　　“你自己没发现吗？”
　　面前的尹夏沫双手抱胸：“这一个月以来，除非是我要求的，要不然大部分的晚餐，诺儿你都会做鱼。”
　　“做……做鱼有什么奇怪的。”
　　我下意识道：“鱼在神滨市非常便宜，营养价值高，白肉，鸡鸭鹅还有鱼这类，可是比红肉更健康的……”
　　少女凑了过来：“是这样吗？”
　　我坚持道：“是这样的！”
　　其实并不是。
　　之所以天天都买鱼回家，其实是因为……在我印象中，可以确定小沫喜欢的食物之一就是鱼类。
　　之前和小沫一起去公园烧烤的时候她亲口承认了，当年和勇者一起在海边没有东西吃，那个勇者都是下水抓鱼上来烤的，所以鱼的味道能让她有故乡的感觉。
　　我对小沫了解非常少，至少在食物这块我并不是很能肯定她喜欢吃什么、不喜欢吃什么，感觉这家伙好像什么都能吃，也没有特别不喜欢的食物，但就是因为我知道小沫喜欢鱼，所以平时去菜市场的时候，我都会习惯性买条鱼回来。
　　有时候是鱼头，和豆腐竹笋一起煲汤，有时候是淡水鱼，清蒸或者红烧，有时候是海鱼，直接油炸。
　　我以为自己已经做得足够隐蔽了，没想到还是被她看出来了。
　　“小傻瓜。”
　　见我一脸认真的样子，小沫并没有点破，只是上来摸了摸我的头：“我不挑食的，特别是诺儿你做的，我都喜欢。”
　　“你们两个，别秀恩爱啦，摄像头已经打开了。”
　　同样是换好“黑龙公主”制服的菲洛走了过来：“今天市长要过来对吗？我还是老样子在下面调酒？”
　　菲洛身上的服也是黑色系小礼服，但不知道是测量的时候出现了偏差还是原本就是这么设计的，菲洛的胸实在是太大了，顶得上出现了两个明显的大兔子，然后肚脐的位置就露出来了一小片区域，可以隐约看到模糊的肚脐和菲洛纤细的腰身。
　　按理来说龙族作为卵生动物，应该是没有肚脐眼的，不过可能因为外形是仿照人类进行幻化的，菲洛倒是保留了这个特征。
　　不出意外的话，今天的叶雨晴和记者估计不会采访我们的地下一楼，顶多就是对着入口简单提一嘴就略过去了，毕竟地下一楼又是鸡尾酒又是电脑什么的，播出来影响不好。
　　“他们不会采访下面的，按照往常一样工作就好了。”
　　我借机走向了一边欧阳雪留下的摄像机：“珈百璃已经下去了吗？”
　　“嗯，还有几天就要开播了，她说要去试试那里新的录像设备。”
　　菲洛朝我们挥了挥手：“那我也下去了，上面这块就交给你们了。”
　　“好的。”
　　我点开摄像机的小屏幕主界面，找到了欧阳雪刚才拍的那几张照片目录。
　　唔……这样看真的好像是等身立绘呀。
　　打量着里面站在台子上的小女孩，我揉了揉自己头上的贝雷帽。
　　按照这个气质，我放到一些游戏里面起码得是五星……不，起码得是六星级别的角色。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　“啊，你好！”
　　听到门口传来提示音，职业的本能让我下意识地转身扬起笑脸：“请问需要点……诶？”
　　下一秒，我便看到了从外面走进来的蒋伟和她的女朋友……哦不对，现在应该叫子了，蒋伟和她的子叶紫。
　　“早上好呀，你们的新服真好看。”
　　一进门，蒋伟便朝这边挥了挥手，原本刚好在附近闲逛的丁满和几只布偶猫第一个迎了上去，对着两人不断“喵喵”叫唤了起来。
　　“好好好，知道知道，罐头是？”
　　蒋伟有些无奈，朝着我这边喊道：“诺儿，三个猫罐头！”
　　“你就惯着它们，待会儿中午猫粮都不吃了。”
　　虽然这么说，我还是到一边拿了三个猫零食罐过来，将自己胸口挂着的【店长：尹诺儿】牌子翻转了过来，露出了收款码：“33块钱。”
　　“滴，到账35元。”
　　蒋伟对着工作牌扫了一下，头顶的喇叭便传来了到账的声音。
　　“怎么多了两块钱。”
　　“我想顺便拍一张诺儿你和夏沫的照片。”
　　蒋伟接过猫罐头，然后举起手机“咔擦”对着我和后面的尹夏沫按下了快门。
　　这两天因为要讨论显卡的事情，蒋伟几乎隔一天就会跑咖啡屋一次，因为丁满和年糕它们很黏我，所以我们和蒋伟商量事情的时候这些猫猫都在旁边，蒋伟就会习惯性地买几个猫罐头给小猫咪，一来二去，丁满也记住了这个“财大气粗”的主，弄得现在蒋伟一进门就往他和叶紫那边靠。
　　这是当然的，猫罐头，尤其是零食罐，对于猫猫们的吸引力仅次于猫薄荷，但是非常贵，店里小罐的猫零食罐头最低也得块钱，这还是拿货价，我们卖的话要0～块钱，大罐的得5～0元去了，平时来店里的顾客也有不少喂猫猫的，但他们买的大多数是猫粮和小鱼干，一小包猫粮只需要两三块钱，就算是很大一包小鱼干也只要五块钱，量很大，可以一条鱼一条鱼地喂，能逗猫很久。
　　相比之下猫罐头十来块钱买回来就只能看着猫猫稀里哗啦快速吃掉，没几分钟就被吃光了，享受不了那种手持小鱼干被猫猫们围着的感觉，所以店里猫罐头的销量并不高，只有蒋伟这种“土豪”才买得起，也自然被店里的这几只猫记住了。
　　“你们这服也太合适了。”
　　将猫罐头打开，一一摆放在了地上，让丁满年糕尽情地吃，蒋伟重新站起身：“很符合诺儿和夏沫的气质。”
　　“谢谢。”
　　我招呼两人到一张桌子上坐下，给蒋伟和叶紫倒了杯茶，戴上了修改后的小型蓝牙耳机：“需要点什么吗？”
　　“随便来点小吃。”
　　蒋伟拿起菜单，扫了一眼：“两个猫爪蛋挞，还有那个……一碗鸡汤，再来碗白粥就好。”
　　“了解。”
　　我拿出苏云锦之前统一采购的平板电脑，在上面点击了蒋伟说的这几样东西，随后将收款码展示给了他：“喏。”
　　“滴。”
　　这边蒋伟在付款，那边的叶紫已经从身后携带的背包里拿出了两个很大的盒子：“小诺儿和小夏沫最近过得怎么样呀？”
　　“还不是和以前一样，马马虎虎，平平淡淡的生活。”
　　我笑笑，看向了那两个盒子：“显卡出来了？”
　　“嗯，你们今天早上的图我们已经通知工厂去做了，这是天气猫和天启战斗女仆的，00系和00系。”
　　叶紫将两个大盒子摆到了桌面上：“这是样品，你们可以看看。”
　　【新的显卡？】
　　【天启显卡不就是最近一直传得沸沸扬扬的新款新卡吗？要瓜分苏妈和黄伟达的市场了？】
　　【苏妈就算了，现在已经是黄伟达一家独大了……】
　　可能是此时店里的监控直播间已经开启的缘故，通过平板电脑，我看到了不少早起看直播的粉丝已经在直播间发起了弹幕聊天。
　　【我的天，他们这样把商业秘密播出来真的好吗？这两款显卡应该没有公布？我们这算是……提前得知消息？】
　　【感觉也不能算秘密了，既然这两个人敢当着直播间的面拿出来，代表相关的宣传视频也不远了】
　　【就是不知道性能怎么样，求给力一点啊，据说他们的价格非常不错，如果性能也给力，我就买一张玩水瓶宫了】
　　随便扫了一眼直播间的弹幕，我接过那两个显卡，仔细检查了一下封面，点了点头：“很可爱。”
　　这两张显卡确实可爱。
　　第一张显卡走的是娇小路线，天启猫，也就是型号为天启00的这张显卡，感觉任意机箱都能放得进去的样子，包装上是小沫之前发给蒋伟的“诺儿喵”立绘，搭配一个咖啡屋的背景，整体以俏皮可爱为主。
　　而“天启战斗女仆”显卡的盒子则大了一些，立绘的背景也从咖啡屋换成了偏郊外的感觉，上面的“诺儿”虽然穿着女仆装，却一点儿也没有那种……就是没有一点世俗的欲望，看着特别少女，很漂亮。
　　之前和蒋伟谈这个显卡的时候我其实也有担心过这样的事情，就是小沫把立绘发过去之后，蒋伟那边把显卡做得奇奇怪怪的，像我们国内就有一些走二次元路线的显卡商，“显卡姬”的形象就有些擦边，还好蒋伟知道我和小沫的性格，无论是显卡的包装还是里面显卡的大体图案都非常正经。
　　现在我们唯一需要担心的就是显卡的质量和“售后”了，毕竟他们那边虽然没有明着说，不过多多少少也算是和咖啡屋有些沾边，如果到时候显卡出了什么问题，或者售后不好，就是砸招牌了。
　　“放心，我们一向很重视售后，蒋伟哥哥自从开店至今，没有任何一次是被投诉售后问题的。”
　　似乎看出了我的担心，叶紫解释道：“我们所有的显卡都支持个人送保，有专门的售后团队的。”
　　“这样我就放心了。”
　　我点点头：“那你们今天过来……”
　　“想聊聊看你们这边还有没有可以合作的地方，诺儿你也知道，我这里主要是做电脑产品的。”
　　蒋伟有些不太好意思：“吃个早餐，随便聊聊，不用太放在心上。”
　　“是鱼罐头！”
　　这时，伴随着一道残影，已经换好了外卖服，背着印有咖啡屋专门LOGO保温箱的月月从二楼跑了下来，站在了丁满等几只猫的身边，看了看它们面前的罐头，又可怜兮兮地看着我和小沫：“我可以吃吗？”
　　“呜——”
　　一向温和的丁满似乎感觉到了危险，破天荒发出了护食一般的呜呜声，叼着罐头走向了另一个地方。
　　“你的……小鱼仔吃完了吗？”
　　我被月月弄得哭笑不得：“都说啦，那个鱼罐头是猫猫吃的。”
　　“不好意思不好意思。”
　　这时多莉也从二楼跑了下来，一把将月月拉了过去：“给你们添麻烦了。”
　　蒋伟嘴角抽了抽：“要不……我再买一个？”
　　“别别别，她们开玩笑的。”
　　我赶紧起身，拉着多莉和月月来到一边的零食盒子，指着里面的水果和小鱼仔鱼罐头说道：“忘记跟你们说了，这是店里的零食盒，前几天欧阳姐刚刚跟上面申请的，童梦网的零食部直接供货，如果嘴馋了的话随时可以吃，有水果有鱼，直接拿就可以，不用跟我们打报告。”
　　“如果吃光了的话，还可以跟我说一声，我让童梦网那边的人补充。”
　　“哇哦！”
　　月月两眼放光，从里面拿了两个鱼罐头：“那我要这个，一会儿路上肚子饿了吃。”
　　“嗯嗯，都可以拿。”
　　我松了口气般回到了之前的位置上。
　　感觉……咖啡屋的零食开销要高起来了。
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、35咸鱼喵喵喵露朵露薇

　　“每天的工作任务这么简单，还有好多好吃的，并且可以随时随地地吃，送一单还有提成，每个月的工资还这么高，总感觉有些不可思议。”
　　“这大概也是诺儿大人和沫沫大人对我们的考验。”
　　“这个也是考验吗？”
　　“可能类似于……恶魔的诱惑之类的？”
　　最终，虽然对于“上班的地方可以随便吃东西”这件事感到很惊奇，多莉和月月还是在我和小沫的示意下装了一些小零食到自己背后的保温箱里，多莉拿了一些萝卜，月月则是拿了几包小鱼仔。
　　“总而言之非常感谢诺儿大人和小沫大人，我们会努力工作的！”
　　“谢谢二位，无以回报。”
　　多莉和月月的外卖制服差不多，都是一身宽松的上加小裙子，帽子是类似电动车头盔一样可以保护头部的款式，鞋子是适合长跑的长靴，没有和我们一样的连裤袜或者长筒袜，而是一双适配靴子的短袜。
　　这也是我要求的，多莉和月月的制服其实经过一次修改，之前欧阳雪的想法是让两人穿得尽量符合“外卖员”的身份，服和现在的外卖小哥骑手制服差不多，但是考虑到多莉和月月并不是骑车出行的，头盔可以保留下来掩人耳目，制服就不必设计得那么严实了。
　　因为多莉和月月不太习惯穿这边的长裤，之前两人在艾洛蒂的屋子里有和我跟小沫提过，她们平时奔跑习惯了，长裤，尤其是牛仔裤会严重限制她们的发挥，所以还是柔软宽松的小裙子最好。
　　小沫也说过，在异世界，“裙子”这种服起初就是为战斗发明的，并且专属男性战士。
　　这种服那时候有个比较帅气的名字叫“战裙”。
　　毕竟士兵要打仗，穿着限制身体活动的服肯定会影响发挥，异世界的魔法和带斗气的刀枪棍棒是不跟你嘻嘻哈哈的，任何服都防不住，所以干脆舍弃掉古时候厚重的盔甲，以提高战士的灵活度，理论上不穿服最好，但这样在战场上非常有伤风俗，所以“裙子”应运而生。
　　多莉所在的人马部落也是一样，无论男性女性人马，奔跑的时候都穿着裙子，只不过男性那边的裙子没有那么可爱。
　　“您有新的订单请注意查收！”
　　指导多莉和月月看过了咖啡屋新家的几个“零食点”，大概是临近早晨用餐高峰期，耳机里传来了收到新外卖订单的提示。
　　“来了！这单我接！”
　　刚刚把一只大鱼放到嘴边的多莉张开双手“哒哒哒哒”就朝厨房跑了过去，在即将抵达厨房的时候突然一个急刹，身后的保温箱因为惯性往上偏了一下。
　　“哪有那么快的哦！”
　　正在厨房里忙活的王师傅探出头：“十分钟，要不小妹妹你再坐一会儿？”
　　“不嘛！”
　　厨房门口的月月左摇右晃，一边啃着鱼一边用有些嗲嗲的声音说道：“那这边有没有需要帮忙的？有吗？有吗？”
　　这家伙还是老样子。
　　咖啡屋一楼客厅这边的我看着元气满满的月月，不禁在心里吐槽了一句。
　　她自从来到这里之后，一直觉得每天只送外卖就像在占我们的便宜，每天送外卖就能获得几千块钱的工资和舒适的大床还有好多好多的小鱼干鱼罐头，月月觉得这根本不是“人生路上的考验”，而是一种享受。
　　是的，咖啡屋对于多莉和月月的待遇，简单地说就是“包吃包住，底薪3000加提成”，非要说的话还有一个“五险一金”，但五险一金这个只是公事公办，理论上；两人完全不需要这方面的福利。
　　而且，严格意义上来说，无论是多莉还是月月，她们都是没有假期的。
　　两人每天的休息时间基本就是没有订单的时候在咖啡屋或者回来的路上闲逛以及晚上下班后到睡觉前那几个小时的自由时间。
　　即使是这样，多莉和月月还是觉得这是一种享受，对此我已经不知道该怎么形容这两个人的价值观了。
　　之前我也曾经试着和她们解释过什么是“工作”什么是“薪水”和“休息”，但是她们完全不认可这种说法，因为在异世界，“休息日”几乎是不存在的，人们去工作只为了寻求庇护和吃住，薪水是额外的，现在我们给了那么高的薪水，工作强度又这么低，她们觉得是我和小沫在“刻意照顾”。
　　多莉的本体是马，按照地球这边的观念，马和牛这里动物没有休息观念这我勉强能理解，但……为什么月月也是这个思想，真的是两人平时在一起时间长了，连猫猫都任劳任怨了吗？
　　反正我是不知道怎么把她们的这个观点纠正过来了，只能让两个小家伙慢慢适应。
　　“好好好，那你帮忙把这个拿过去给地下室的菲洛。”
　　见月月一副“不给我活干我就要撒娇”的模样，厨房里的王师傅从一边的柜子上拿了一个平底锅出来：“她说调酒需要，加热什么的，我也不懂，今天刚买来的。”
　　【每天早上起来看一下这家店的监控，就感觉整个人都被治愈了一样】
　　【你也是吗？我都快养成习惯了，心情不好的时候就过来看一下，就算不买东西，看着诺儿还有几个女仆工作心情就会好起来】
　　【新来的这个小猫是真的可爱啊，听说叫月月？她的耳朵是我见过的最真的】
　　【这你就不懂了？现在有很多道具都能做到以假乱真的效果，别说耳朵了，我还看到入体式的尾巴，能动的……】
　　与此同时，我手上的平板电脑屏幕上也出现了好多关于月月的讨论弹幕，原本有些冷清的直播间也随着时间来到上班高峰期，观看人数开始快速上升。
　　【细说入体式会动的尾巴】
　　【诺儿拿着平板，是不是也在看直播间的弹幕？】
　　【我对那两张显卡比较感兴趣，什么时候开箱？】
　　“把这个给菲洛姐姐吗？好的。”
　　接过王师傅递过来的平底锅后，月月转身朝这边跑了过来，“咻”地一下就没了影，只能隐约看到一个平底锅小影子飞过去的模样。
　　随后，不远处的电梯便“叮咚”一声被按亮了。
　　“她拿平底锅的样子……我怎么感觉好眼熟。”
　　回到蒋伟的桌子前，我听到眼前的叶紫好奇道：“喵朵露……是这个名字？我玩过这么一个游戏。”
　　“不是咸鱼大剑吗？”
　　蒋伟接话道：“就那个游戏，喵露露拿着咸鱼大剑的，不过里面那只猫娘是粉毛，这位小月月是橘猫。”
　　“别管她了，自从咖啡屋多莉和月月来了之后整体的元气值好像一下子就上去了，每天都是闹哄哄的。”
　　我重新在蒋伟的身边坐了下来：“显卡的事情我们这边没什么意见，宣传视频你们都做好了吗？”
　　“做好了，天启00和00的都做好了，早上收到夏沫的图后我已经安排下去给美工去设计天启3000的显卡娘和包装盒了，宣传视频估计今晚就能出来，然后明天公布，正式上架各大商城售卖。”
　　蒋伟一副自信满满的模样：“来得及。”
　　“第一批显卡有多少张？”
　　“00和00型号的管够，3000暂时只有一百张，司空月小姐那边似乎打算先试试这边的市场，如果真的走得通再大力生产。”
　　“如果他们口中的天启系列显卡真的和宣传的一样性能，驱动又没有大问题的话，我想到时候估计会被买爆。”
　　我想了一下：“前提是，司空月还有她的公司没有撒谎。”
　　目前熊熊那边的显卡，天启3000对标4090，别人4090公版要999，天启3000这边是9999，便宜了3000块钱，天启00对标400ti，似乎只需要400ti一半的价格。
　　假设这些天启系列显卡性能没问题，价格又真的这么便宜，消费者不是蠢萝莉，知道选择哪一边。
　　“我测试过了，真的和他们宣传的大差不差，在我自己电脑上测试的。”
　　蒋伟很认真的样子：“我今天过来找你其实也是因为这个，我很好奇，他们到底是怎么做到拥有这种技术，又能把价格压得这么低的？”
　　“嘉兰公司似乎一直都很强，不过因为他们的宣传方式比较咸鱼，员工也很咸鱼，一直都窝在自己的国家里，内部消化。”
　　我耸耸肩：“就像是小村子或者深山里的老郎中，周围大家有什么病都找他治，医术高超，但是别人从来没出过村子，当然外面就没什么人知道他了。”
　　不过最重要的是，现在显卡市场被垄断了，定价多少都是他们说了算，缺少竞争对手，自然就会把价格定得很自信。
　　像之前固态硬盘也是天价，因为国产固态异军突起，加入厮杀，没多久就把硬盘的价格打下来了。
　　“叮咚！欢迎光临！”
　　和蒋伟还有叶紫又聊了一会儿，随着第二名顾客进店，我连忙起身：“抱歉，我要去招待一下。”
　　对此，蒋伟只是挥了挥手表示自己并不在意：“没事没事，我今天过来也是找你们闲聊的，顺便带叶紫过来和猫猫们玩耍，你们忙你们的，我们都有好久没跟丁满年糕聊聊天了。”
　　“喵？”
　　一边刚刚吃完猫罐头的丁满好奇地凑了过来。
　　“不是，你还要吃？”
　　蒋伟露出了害怕的表情：“你们刚才可是一口气吃了我三十多块钱……”
　　“喵喵喵……”
　　“蹭我也不行，话说你这肚子上的毛有点打结了。”
　　看样子……丁满似乎找到了冤大头财主？
　　扫了一眼那几只猫，我朝门口几名新进来的顾客迎了过去：“几位想要点什么？”
　　“诺儿！哈哈，还记得我不？”
　　“记得，来过店里三次，昨天来的时候点了三条烤鱼，没吃完，和罐头一起喂猫了。”
　　我拿起笔和纸：“今天也是三条鱼？”
　　“不不不，别提鱼了，你们这里的鱼实在太大只了，今天来两只蒸**，要药膳的。”
　　“两只蒸鸡，药膳。”
　　“昨天和我们玩的那几只猫还在吗？”
　　“当然，店里的猫猫不会乱跑的，不过昨天你们逗了好多猫，全都喊过来吗？”
　　“那只白色的，还有那只黑白相间，脸上有个鸡……咳咳，脸上有一条白斑的猫，我记得这两只猫昨天特别主动。”
　　“嗯，杜甫和小黑。”
　　我转身对正在猫猫生活区给猫咪们剪指甲的某人：“小沫，把杜甫和小黑抱出来，有顾客点名！”
　　“好！”
　　没一会儿，小沫便抱着两只猫走了过来。
　　将猫猫放到了顾客身边的空地上之后，小沫把两本“猫咪手册”递给了他们：“这是杜甫和小黑的介绍，上面有他们的性格，爱好，喜欢的食物等等，昨天你们应该也看过的，有不明白的先看书，再不明白可以问我们。”
　　“好的好的。”
　　顾客接过使用手册，很是开心地将猫抱到了怀里：“你们这里的服务真贴心，居然连我们来过几次，做过什么都记得那么清楚……有考虑开分店吗？”
　　我摇了摇头：“暂时没有。”
　　非要说的话，咖啡屋的分店也有，目前在商业街那边，不过那里是网咖，到时候交由欧阳雪管理。
　　未来我是不打算开分店的，哪怕咖啡屋再火，也是有一个就好。
　　我不是那种想要赚大钱，或者过人上人生活，享受荣华富贵的人——如果我是那种性格的话，其实完全不需要像现在这样每天辛辛苦苦经营一家店，以小沫的能力，只要我们希望，基本什么都拿得到。
　　所以我的人生目标其实就是可以每天有个稳定的工作，有稳定的收入来源，然后有一定的时间可以和爱自己的以及自己所爱的人聊聊天，一起做点开心的事情放松放松就可以了。
　　我大概应该算是“穷过”的人，曾经的我吃过不少苦，在社会上也遭过不少白眼，也看过很多曾经和自己处境几乎相同，但是突然有天飞黄腾达，导致性格大变，虚荣心膨胀的人。
　　大多数的人，虚荣心都是会膨胀的，生活在到处都是夸奖的环境里，时间长了，这个人很容易就会养成唯我独尊的性格，收入高了，赚钱轻松了，也很容易会养成花钱大手大脚甚至进入奢靡无度的世界，我看过那样子的人，所以我不希望自己也变成那样子。
　　现在咖啡屋的环境……因为我长得可爱，每天在店里送单上菜那个走路姿势和说话语气都像是在卖萌，无论是现实还是网上基本都是夸的，但也并不是每个人都会无条件赞美我，夸奖我。
　　比如有时候我因为太忙了，招待顾客的时候没有微笑，就会有人嫌弃“你怎么一副不耐烦的样子”，送餐慢了也会被指责“你个子这么小，走得也这么慢”，童梦网我和小沫的社交账号下面偶尔也会有人留一些污言秽语，说我们营销炒热度，说我们美颜拉太高了，说我们做作……
　　哪怕是最近我们刚刚开始经营的外卖，也不全是好评，底下也有不少类似“你们就不能把东西做得好吃一点吗，就知道营销？”“你们店除了服务员可爱一无是处”之类的留言，大部分我们都会电话回访，询问对方的意见，有则改正，无则加冕。
　　我这几天也经常会提醒自己，无论如何都要保持自己的本心，可爱只是外表的，只有保持内心的纯净才是以前的那个“尹诺儿”，把一些差评和建议当成一种警钟，时刻提醒自己不要忘记初心。
　　我是真的不想自己的未来——因为每天都被夸奖，还有小沫这么一个超越地球一切权利的爱人兜底，内心各种膨胀，六亲不认，什么都觉得自己是正确的，那样的我真的非常可怕，我不要。
　　就像之前的李灯花一样，李灯花其实长得也非常可爱，但她刚开始的性格就特别蛮横，很不懂事，这类可爱的外表搭配糟糕的性格就很让人难以接受，所幸后来她及时改正了。
　　那句话怎么说的来着：吾日三省吾身？
　　赞美和批评，只有共同存在的时候才容易让人进步。
　　在我的劝说下，现在小沫也很少去找那些留攻击性留言的人的麻烦了。
　　“可惜了。”
　　温度适宜的咖啡屋里，眼前的顾客一边抱着猫猫一边漫不经心地说道：“我还想说你们如果开分店的话，我也去凑凑热闹。”
　　现在一家店我都忙不过来啦，还分店。
　　我又不是资本家。
　　“诺儿大人，沫沫大人，走啦。”
　　我刚刚记下这桌顾客点的菜，已经拿到了餐品的月月便从我的身边走了过去，在经过我身边的时候突然压低了声音：“听沫沫大人说，诺儿大人的身体里也有猫猫的基因，也有可能觉醒成为猫娘，到时候我再告诉你一个猫猫的秘密！”
　　猫猫的秘密？
　　我下意识道：“是什么？”
　　“那当然是等诺儿大人也变成猫猫的时候才可以说啦，只有猫猫才知道的秘密哦！”
　　月月冲我眨了眨眼睛，身后的尾巴晃了晃，然后快速跑出门：“走啦！”
　　“哦……”
　　我朝对方挥了挥手：“路上注意安全。”
　　猫猫的秘密？
　　目送着月月离开，我歪了歪脑袋，将头上的贝雷帽扶正。
　　大概只是哪里的猫薄荷好吃，鱼怎么吃不会被鱼骨头卡到的小秘密……
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3在猫咪咖啡屋养鱼是否搞错了什么

　　拿到单子的月月走后，我在店里和蒋伟叶紫简单聊了一下显卡的事情，确认好了大致的合作路线，眼看着进门的顾客越来越多，我便重新戴好了耳机，抱着平板去和往常一样接待顾客了。
　　考虑到今天这边将会有市里的“大人物”要来，还有专门的记者进行采访，我便没有切换到精灵形态，而是和之前一样以人类模式进行工作。
　　毕竟……上电视的话到时候可能会有非常多的人观看这个节目，那些记者所使用的摄像头也是非常清晰的，一个不留神万一出现了诸如“咖啡屋诺儿的耳朵像真的”“她好像也没带美瞳，不会是真的精灵”之类的传闻就头疼了。
　　退一万步说，就算没有人在意我的精灵耳朵是不是真的，到时候电视台这么一播放，有人带节奏说什么“咖啡屋店主崇洋媚外”“搞西方主义”“尖耳朵，教坏孩子”，就会非常头疼。
　　反正精灵模式和人类模式最大的区别在于力气和感知能力，人类模式下我可以搬运一些比较重的东西，刚好一会儿可以跟欧阳雪一起把运过来的鱼缸摆好。
　　“您有新的外卖订单，请注意查收。”
　　“您有新的留言，请及时回复。”
　　“有顾客向您发送了新的信息：‘你们女仆送外卖的活动没了吗？我现在下单的话可以指定诺儿送过来吗？’”
　　在欧阳雪编写的软件中，我们店里所有的人佩戴的耳机都是可以直连咖啡屋中央系统的，和店里的一些订单请求一样，只要有人下单外卖、发表评论或者申请和客服对话，耳机都会有专门的语音提示。
　　我这边还在服务顾客，耳机这边没一会儿便传来了新的AI语音：“客服佳佳回复顾客JK9***：非常抱歉，活动结束了哦，如果您下单的话，将会由我们店的专属外卖员多莉或者月月为您配送。”
　　这个客服佳佳自然就是蓝佳佳，她现在已经算是咖啡屋半个客服了，和艾洛蒂一样，除了负责二楼的奶茶外，平时就负责接待这些在外卖软件上过来询问的顾客。
　　不过和我们不一样的是，蓝佳佳那边只是制作台附近有个大喇叭，来消息的时候她那里是喇叭在响，而我们主要是听从耳机里面的信息。
　　这主要是为了照顾蓝佳佳，她只是普通人，很难一心二用，如果平时在咖啡屋里照顾顾客的时候耳机里还时不时传来各种杂七杂八的信息，大多数人都会大脑短路，不知道该怎么处理。
　　就跟大街上拿着手机聊天的人一般都会无条件接受陌生人送的东西一样。
　　“顾客JK9***发表了回复：多莉和月月？就是你们新来的那两个外卖员吗？我可以指定其中一个配送吗？”
　　“客服佳佳回复顾客JK9***：这个是不可以的哦，为了确保您的外卖订单可以第一时间送到您的手中，保证食物的风味，我们的外卖员都会第一时间派送单子，如果指定外卖员的话很可能会延误您以及后面的订单。”
　　“顾客JK9***发表了回复：好的，谢谢你，随机就随机，当是抽盲盒好了。”
　　“……”
　　耳机里类似这样的语音提示，几乎每隔几分钟就会响一次。
　　其实像这个顾客还好，只是要求指定外卖员而已，在收到了解释以后也表示理解，但有的顾客是真的纯粹就是来找事情做的。
　　我之前当过服务员，知道有些顾客闲的程度。
　　比如大半夜点，当时我还是一家4小时营业杂货店的服务员，有的人就没事干，往这边打电话，开口就是“我好无聊啊，能不能陪我说说话”。
　　店里有规定，服务员是不能主动挂掉顾客电话的，那边接通后就一顿乱扯，一会儿说自己打游戏多厉害，一会儿又说谁欠他的钱，说了大半个小时还聊起了附近酒有哪个美女，最后我实在忍不了了挂了电话，结果没一会儿这人又打过来，表示再挂他电话就投诉我们店。
　　在咖啡屋当服务员这两个月我也遇到不少类似的，而且因为我现在是女孩子了，声音又特别可爱，经常会有人用公共的或者匿名电话打过来各种调侃，要求卖个萌，聊聊天什么的，就算内心再无奈我也只能强撑着笑脸和他们解释我们这边没有这类服务。
　　类似的现象在后来我成为作者之后也遇到过不少，那时候经常会有读者加我的QQ聊各种稀奇古怪的事，我也没在意，就当做是多了一个朋友，但是也难免遇到特别奇怪的人，加我的QQ后就是一顿骂，骂完删好友，要么就是说一些我压根解决不了的事情，比如开口就问我借0万，问我要不要包养女孩……
　　之所以让蓝佳佳主管外卖客服这块，主要还是因为她熟。
　　蓝佳佳和艾洛蒂对这个都算是“业务精通”，因为她们之前就是编辑。
　　“您好，您点的烤鸡。”
　　“这是您点的手抓饼和猫爪蛋挞，请慢用。”
　　“诺儿，一楼号桌点的招牌奶茶和一个抹茶蛋糕，这边我已经做好了，可以上来一下吗？”
　　忙碌中，耳机里传来了蓝佳佳的声音。
　　“好。”
　　我拉下麦克风，打开队内语音应了一声，跑向了二楼。
　　“这里。”
　　二楼的工作台内部，蓝佳佳已经做好了奶茶和蛋糕，将东西放到了餐盘上：“那些点外卖的让我又想起了之前做编辑的时光。”
　　“辛苦了。”
　　我拿起餐盘：“这边比编辑要好一点吗？”
　　“好多了。”
　　蓝佳佳笑笑，继续拿过牛奶和煮好的珍珠：“这里待遇又好，又有这么多可爱的女孩子，工资又高，可以的话我想在这边做一辈子。”
　　咖啡屋的牛奶以前用的是奶粉，随着这里的名声火起来，确定可以赚钱后就改成了本地牛奶品牌的高温杀毒奶，和那种在用户门口安一个奶瓶，每天送奶上门，保质期只有一天的牛奶是同一种奶，芋圆珍珠什么的也是买的正规产品，买回来后现场煮好，从送奶工到煮珍珠监控都是全程直播，相关的质检报告就放在最醒目的地方，可以说是“真材实料”。
　　这么做会导致我们的奶茶成本直线上升，赚得非常少，但是可以获得很好的口碑。
　　现在的消费者都不傻，大家都知道最基础的分辨东西的好坏，而且互联网非常发达，像“咖啡屋用真奶做奶茶”这种事情往往就能一传十十传百，当大家都知道了我们这里食品卫生把握得很好了之后，流量自然而然也就上去了。
　　这种方案理论上不适用那种小的奶茶店，毕竟你用料再好大家也不知道，但是咖啡屋不一样，这里有摄像头有直播，网上好多人每天盯着，类似的事情就是一把双刃剑，你做得不好缺点就会被无限放大，但是你做得好，消费者就会买单，而且很容易成为回头客。
　　“可以呀，等我当了店长，就把佳佳姐姐的合同改成终身雇佣制，把佳佳姐姐永久买下来。”
　　和蓝佳佳开了个小玩笑后，我抱着餐盘走下楼，将其放到了号桌的桌面上：“您好，招牌奶茶和小蛋糕。”
　　“诺儿可不可以喵一个？”
　　一楼号桌的顾客是两个小姐姐，看到我，两个小姐姐用开玩笑的语气说道：“学猫叫，喵一下，可以嘛。”
　　“可以是可以，但是得加钱。”
　　我摆出一副正儿八经的模样：“一块钱喵一声。”
　　“成交，先来两声，要媚一点的。”
　　“喵喵——好啦，开玩笑的。”
　　象征性地对两个小姐姐摆了一个小猫咪的手势，我站起身子：“没什么事情的话我回去厨房了，还有两个单子。”
　　两个小姐姐在身后朝我挥了挥手：“嗯嗯，去去。”
　　“王师傅，3号桌的好了嘛？”
　　来到厨房，我拿出平板电脑看了一眼上面的列表：“快5分钟了哦，一会儿顾客该催了。”
　　“马上。”
　　里面的王师傅看了一眼蒸笼：“两分钟就好。”
　　“那我在这里等等。”
　　听到这里，我拿起平板电脑，打开右下角的弹幕语音提醒，点开直播间，随手查看了一下咖啡屋的微信群和QQ群信息。
　　刚才蓝佳佳提到的“之前做编辑的时光”，我多少也知道一些。
　　【用户“嘉兰小姐的狗”发送弹幕：诺儿好可爱，这么站着都感觉超级萌】
　　【用户“变异的蜗大牛”发送弹幕：谁打赏一下把这边的摄像头转过来，这个角度看过去诺儿好矮啊】
　　【用户“肥叶荷兰豆”发送弹幕：诺儿本来就很矮呀，据说一米五都不到】
　　【……】
　　一边听着耳机里的各种提示一边查看着平板上两个群的消息，我的脑海中又响起了这两年写书时听到的编辑们的各种抱怨。
　　编辑和作者一样，也是一个需要面向大众的职业，相对的也需要各种“服务”。
　　编辑服务作者，作者服务读者。
　　大多数人可能觉得一个编辑只需要面对几百个作者没什么，每天上班打卡喝杯咖啡然后给手底下的作者随便排几个推荐位就行，但事实上是……一个编辑要负责的作者其实都不能用数字表示，大编辑手底下的签约作者可能有几千号人，小作者可能几百人，但是他们都有一个共同的义务，那就是为所有投稿的作者看稿子。
　　有的人刚出社会，听说小说赚钱，网上一搜可以直接向编辑投稿，然后随便大手一挥，写了小说开头发到编辑邮箱。
　　有的人创业失败了，听说写小说顶尖的那批人月入百万，于是果断转行，脑子一热就去加了编辑的QQ，然后直接发文件，哪怕编辑正在开会，也会被这些文件给弹到桌面上。
　　有的人连社会都没有出去过，年龄非常小，初中生小学生都有，不知道从哪里搜到了编辑的联系方式，加好友后一顿噼里啪啦敲字，说我还没写小说，你可以给我指导一下吗？
　　编辑对签约作者负责，每天要么被各种“在吗？”“帮我看一下稿子”和“抖一抖”“给你发了个窗口抖动”折磨不算，有的作者自己本身也是学生，一有事情就会找编辑聊天，一会儿说自己有了新的点子原本的书不想写了，一会儿找编辑讨论国家大事，讨论最近网文圈又因为什么时候要迎来大地震了，因为是签约作者，编辑只能尽可能回复他们。
　　这也就算了，毕竟大多数的作者能签约，至少都是成年人了，稿子的质量也差不到哪里去，就怕那种加编辑QQ或者直接发邮箱的作者，还很不客气地在备注指出“帮看一下能不能签约，不能的话请给出理由”。
　　有的作者开头一大段设定描写，天地初开，万物混沌，斗气大陆一共分五片符文区域，等级分十级，每级十段，每段十斗，而功法又分人黄天仙帝噼里啪啦写一大堆，第一章下去主角都没出场，也不分段，标点符号也不会用，直接就复制粘贴找编辑：帮我看，给我不能签约的理由。
　　有的作者本身就是小学初中生，遣词造句都不过关，一句话两个语病五个错别字，洋洋洒洒写上八百个字，连一章的字数都没达到，找到编辑说这个能不能签约，编辑说不能后继续追问怎么样才可以，我是不是要凑够一千个子，我作文都没写过一千字。
　　有的作者被编辑拒稿后很不服气，就到各大贴论坛发帖这个编辑有眼无珠……
　　类似这些稿件，每天都堆满编辑的邮箱，按照网站的规定所有的稿件编辑都要回，都要给出不签约的理由或者指导意见，哪怕不是签约作者，只要有意向写小说，都可以直接加编辑QQ，然后一顿闲聊，各种各样的人鱼龙混杂，弄得编辑几乎是……每天有一大半的时间都在看各种奇奇怪怪的小说，应付奇奇怪怪的人。
　　也正是因为这样那样的原因，编辑出身的蓝佳佳才会觉得……兼职当咖啡屋的客服挺好的。
　　“3号，蒸鸡，还有……芙蓉蛋！”
　　在厨房门口等了一会儿，里面的王师傅便把做好的东西拿了出来：“小心，烫。”
　　“好。”
　　我收起平板电脑，将其放到了服后面大蝴蝶结的里面，拿过一边的手套戴上，把食物小心翼翼地摆放进餐盘，拿起来，转身朝3号桌走去。
　　“轻慢用。”
　　“诺儿，诺儿出来帮一下忙，鱼缸到了。”
　　把东西给3号桌的客人递过去的同时，耳机里传来了欧阳雪的声音：“小沫你接替一下诺儿的工作。”
　　然后就是小沫的声音：“收到。”
　　我拉下麦克风：“欧阳姐你们在门外吗？”
　　“对，我们快要到了，鱼缸还有放置鱼缸的大桌子，我先跟李辰把桌子放到推车上，我们一起把车子推进去，你在里面维护一下现场，别让顾客太靠近了。”
　　“收到。”
　　我走到了咖啡屋门口，正好这时候李辰的大货车也到了外面的空地上。
　　“嗡——”
　　大货车停稳，后面的车门打开了。
　　“轻点轻点，这玩意好几千块钱。”
　　从车上下来，李辰和欧阳雪一起把大货车后面的一个板子放了下来，随后很是默契地用大推车将里面的一张木制大桌子推了下来。
　　我走了过去：“需要帮忙吗？”
　　“不用不用，你到门口看着，不要让顾客靠近磕碰到就行。”
　　欧阳雪给了李辰一个眼神，两人一个在前一个在后，很是轻松地就将这个看着特别重的大桌子拉进了咖啡屋。
　　【这是在做什么？】
　　【这么大一个桌子？】
　　“这是鱼缸桌，前几天有神秘商人给我们店赞助了一个大鱼缸，还买了好多观赏鱼。”
　　见直播间不断有弹幕讨论桌子的事情，我随手切换到了直播间的频道，解释道：“这样等下次大家过来的话就可以看鱼鱼了。”
　　【在猫咖养鱼？猫不会吃吗？】
　　【这看着也太大了？这鱼缸得有两米长了】
　　【我怀疑你们根本不是在养鱼，而是在养猫粮】
　　耳机里不断传来直播间的弹幕AI语音播报，我这边则是一边协助欧阳雪摆放好桌子一边示意周围的顾客这边只是小工程，不需要担心。
　　我也是最近才慢慢适应这种“多线程”任务的，咖啡屋这个语音播报系统可以同时接入好几个频道，微信群，QQ群，直播间弹幕、留言，外卖留言，外卖顾客咨询……好几种声音都可以实时播放。
　　如果在播放信息的时候店里的女仆在工作，很可能就会无视掉这些信息，或者干扰她们的正常服务，所以只能是我和小沫菲洛这类“拥有高效分析能力大脑”的异界人佩戴。
　　“就放这里，我们过去把浴缸搬过来。”
　　摆放好桌子，用毛巾简单擦干净上面的灰尘后，欧阳雪和李辰再次非常默契地转身朝货车小跑了过去：“用那个升降台搭配推车，那个鱼缸太重了！”
　　对此，我只能默默地站在鱼缸桌子旁边，目送着两人把货车后面的升降装置搬下来，将鱼缸推上去。
　　“一二……三！”
　　“李辰你是不是没使劲啊？”
　　“我哪敢啊……嘶，这真的太重了……”
　　看着两人互相配合搬东西，小沫也走到了我的身边：“需要我去帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　这时，一向对任何事物都好奇满满的丁满和年糕也跑了过来，跳到了新的桌子上。
　　“他们既然可以把鱼缸从那边搬过来，肯定也能从车上搬下来。”
　　我将桌子上的丁满抱下来，揉了揉这个大家伙的脑袋：“乖，不可以捣蛋。”
　　猫这种生物就是这样，只要是在它们绝对熟悉的环境中，如果出现什么新事物的话，都会跑过来看一看闻一闻，然后用脑袋在那个东西上蹭两下，呼出虎牙后面的腺体，标记东西——这是我的啦。
　　“一二三，一二……三！”
　　没一会儿，李辰和欧阳雪便把装有三分之一水不到的鱼缸搬进了店，两人推着升降机，启动装置，让鱼缸升到了和桌子一样的高度，再合力将鱼缸拉到桌面上。
　　直到这时我才注意到这个鱼缸是真的大。
　　接近两米长，差不多一米高，这个大小估计我整个人进去不小心脚底一滑还可能会被呛到。
　　这种规模的鱼缸，如果装满水的话可能三个李辰都推不动。
　　“呼……”
　　把鱼缸放到了桌面上后，李辰擦了擦汗，拿过一根很长的水管：“我去外面接水。”
　　“去，我把那个纪念品拿过来。”
　　欧阳雪说着，出了咖啡屋，不一会儿便抱着一只很大的咸鱼玩偶回来了。
　　等等，咸鱼玩偶？
　　我打量着这个足足有一米五以上，比我还要高的大咸鱼，瞪大了眼睛。
　　丁满和糯米也第一时间看到了这只大咸鱼，在我脚底不断“喵喵”直叫唤。
　　“这是店家送的纪念品，我也不知道放哪里，诺儿你拿着。”
　　这把咸鱼大剑递给了我，欧阳雪伸了个懒腰，凑到了鱼缸面前：“他们做的这个造景可真别致……”
　　“这些是……”
　　我也抱着咸鱼玩偶凑了过去，打量了一下浴缸里的景物。
　　此时这个大鱼缸里，随处可见各种非常漂亮的造景：一些摆成一种“龙之谷”感觉的假山和大岩石，旁边零零散散到处都是龙的骨头，甚至还有一块龙头骸骨，看着有些酷炫。
　　除此以外，浴缸里还有不少水草和说不出名字的水生植物，下方是一层泥沙，根据这些水草底下的根部可以看到，这些应该都是活的。
　　有的植物甚至有近半米高，只不过因为现在水线很低，已经低垂下去了。
　　渔港里很多观赏鱼，泥沙上面还爬着各种颜色的黑皮虾，估计是清理垃圾或者水藻用的。
　　“水来了！”
　　正观察着，李辰已经将接好外面自来水的水管拿了进来，在鱼缸中找了个不起眼的地方放了进去，自己则是原路返回：“我去开水了。”
　　“我还是第一次养鱼。”
　　欧阳雪找到鱼缸后面的电源线，插上。
　　在“嗡嗡嗡嗡”的声音中，鱼缸顶盖亮起了漂亮的灯，循环水系统也开始了工作。
　　“我记得他们说这个水泵要等水装得差不多了再打开。”
　　“咔擦”一下关闭水泵，欧阳雪从桌子后面走了出来。
　　“好了，诺儿你先去工作。”
　　“喔……”
　　抱着咸鱼玩偶的我想了想，将这个大咸鱼递给了身边的小沫。
　　“老婆，这个给你了。”
　　小沫沉默一下：“你是想我晚上用这个，对你……”
　　“不不不，只是单纯地觉得小沫会喜欢。”
　　我连忙跑到了一边：“就这样，我先去工作啦，爱你。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3丁满：阿库嘛塔塔

　　随着李辰将外面的水龙头打开，潺潺的流水顺着水管注入鱼缸，缸内的水位开始缓缓上升。
　　鱼缸里面本来感觉有些奄奄一息的各种观赏鱼因为这股新水的涌入，再次活跃了起来。
　　可以看到鱼缸上方的温度显示器正显示着此时的室内温度：.4°
　　“好漂亮……”
　　即使是心智成熟如“大叔”的我，此时不禁因鱼缸里的景象感慨了起来。
　　因为这个真的很漂亮，我平时在外面见到的基本都是一些小鱼缸，里面什么也没有，就几条金鱼，但是这个里面全是热带鱼，五颜六色，奇形怪状，鱼缸底下还有美丽的珊瑚和水草之类的水生植物，以及各种奇形怪状的石头。
　　尤其是那个“龙之谷”的造景，就特别有那种氛围：两边是峰峦叠嶂的弯曲山峰，中间是一条宽阔的通道，两边则是巨大的龙的骨头。
　　这个两米多的鱼缸，中间摆了大概一米的龙胸骨，还有三十厘米左右的弯曲尾巴骨，然后最前面是龙头骨。
　　因为鱼缸是长米的那一面正对着大厅和正门的，所以基本上所有进门的顾客看到这个鱼缸的时候都能第一眼看清鱼缸底下软沙上面躺着的巨龙骸骨。
　　仿佛光是看着这座“水底龙之谷”，就可以脑补出一个宏大悲壮的故事——远古巨龙和人类龙骑士并肩作战，不敌强敌，谎称自己需要休息，找了一处幽静的深海，长眠于此，数十年后只剩下一座龙的骨架，给过往的鱼群诉说着英雄事迹。
　　“这个骨头……应该很贵？”
　　等待自来水注入鱼缸的时间里，我下意识地伸出双手，贴在这个巨大的鱼缸玻璃上，注视着里面的造景。
　　用于支撑鱼缸的桌子高度大概在八十厘米的样子，和普通人用的电脑桌高度差不多，但是八十厘米的高度对我来说已经是接近三分之二的身高了，而鱼缸本身的深度也有一米多，所以哪怕我站在这个鱼缸面前，踮起脚也够不到鱼缸顶部。
　　个子矮是这样的，这个鱼缸估计对苏云锦那样的高个子男生来说刚刚好，站着稍微踮起脚脑袋就能够到顶盖，但我不行……不如说因为这个不到一米四的身高，日常生活中好多东西对我来说都像是珠穆朗玛峰一般不可逾越的存在。
　　比如厨房或者货架台一些放得比较高的东西，或者这个鱼缸。
　　“算是以前的合作伙伴半送半卖的。”
　　旁边的欧阳雪设置完水泵和灯光的事情后，拿出说明书大概看了一眼，瞥了一眼鱼缸架上面的一个遥控器：“他们店的合同到期了，要换地址，新店面积有点小，这个鱼缸就想着卖了算了，刚好我们这里有布置店面的打算，就卖给我们了，这一大堆东西一起只要两千块钱。”
　　两千块？
　　我看了看身边鱼缸下面的台子，又看了看里面欢快游着的热带鱼，开始在心里计算了一下大致的价钱。
　　这么大的鱼缸，还带控温、灯光、水泵一大堆东西，一千多块钱应该是有的，但是别人打折处理，就算是八百块钱，然后里面这么多的鱼……一二三四五，这得多少条了，也算几百块钱，然后里面这个精致的一整条龙骨，还有这么多水草……
　　哦对了，龙骨附近还有一些小黑虾，这种虾我记得是长不大的，和小时候我们在河边捞的小虾米差不多，它们没有大钳子，不会攻击这些热带鱼，这些虾养起来可能也要点钱，而且这里除了龙骨以外还有一大堆人工造景，比如这个大贝壳……
　　我略微弯下腰，盯着龙头附近的一个大贝壳。
　　这个贝壳下面应该是藏着可以传送气体的管子，从鱼缸上面抽进来的空气在贝壳里面集结，大约每过0秒钟这些空气就会顶开贝壳，“咕噜咕噜”往上冒，然后贝壳的盖子又会重新合并，特别好玩。
　　诸如此类的小玩具，鱼缸里到处都是，我估计这些也得算几百块钱。
　　再加上底下这个看着就非常贵的桌子……一套下来估计四五千有了，只卖两千的话确实算是半卖半送。
　　“噗通——”
　　这时，想着心事的我没注意有一条很大的热带鱼游到了自己面前的玻璃后面，然后这只鱼不知道抽了什么风突然在水池里一个大跳跃，鱼尾巴啪叽一下拍到了我面前的玻璃板上，把我吓了一大跳。
　　“噫！”
　　【用户“莫桑比克”发送弹幕：诺儿好蠢，这都能被吓一跳】
　　【用户“艾泽拉斯万岁”发送弹幕：蠢萝莉是这样的啦，就算每天在咖啡屋上班，混成了猫王，鱼都能骑到她头上】
　　“不是啦。”
　　听着耳机里弹幕的播报声，为了掩饰自己的尴尬，我只好拉下麦克风充当起了解说员的工作：“咳咳，那个……这个鱼缸以后就是我们店的招牌装饰品了，大家过来的时候不可以往里面投喂鱼食哦……”
　　按理来说，如果想要在家里养鱼的话，是不能买了缸就直接买鱼加入自来水这么养的，自来水的水质和外面池塘有着明显的差别，还有各种消毒剂成分，需要放置三四天才能用于养活体，业内人把这种行为称为“养水”。
　　同样的，换水的时候也不能把鱼缸里的鱼全部捞出来然后把水一股脑倒掉加入自来水，必须保留至少三分之一的“原水”，要不然缸里的生物会因为水质变化太大生病或者死亡。
　　不过南凪区这边的自来水大多来自附近的河流，倒没有那些大城市那么需要“净化”，像是南凪区这样的区域，水质相对会比别的地方好很多，之前我在蜗居公寓生活的时候听说一些人直接把鱼放自来水里也没什么事。
　　靠海的城市别的不说，水多，河多。
　　“诺儿。”
　　我这边还在解说，那边的尹夏沫已经走了过来，在我好奇的眼神中，她不由分说一把将我以公主抱的形式抱了起来，随后很是轻松地将我抛向了天空，随后自己一个下蹲，用肩膀把我牢牢接住了。
　　诶？
　　伴随着世界的一阵旋转，回过神来已经坐在小沫肩膀上，感觉整个世界都矮了许多的我低下头：“你你你……你在做什么？”
　　此时我的两腿中间是小沫的脑袋，低下头的时候可以看到少女顺滑的长发和自己包裹着哥特洛丽塔连裤袜的双腿和小皮鞋。
　　“这样就可以看到了？”
　　小沫走向了鱼缸，示意我看向里面：“喏。”
　　诶诶？
　　【用户“伊莉雅的魔法棒”发表了弹幕：哇哦！小沫好暖心】
　　【用户“冈格尼尔之枪”发表了弹幕：这一对永远不会让我失望，每天来咖啡屋的直播间看就是为了等这一刻】
　　唔……
　　虽然有些羞人，不过不得不说有了小沫的帮忙，我确实可以通过上面直接看清整个鱼缸的外貌了。
　　真的很漂亮……
　　“喵？”
　　大厅这边的动静很快便吸引了周围的一些小猫咪，以田园猫居多，这些小猫纷纷望着鱼缸里不断游动的小鱼出神，有的还跳上桌子，对着玻璃屏幕一顿挠。
　　【你们在猫咖里面养鱼真的不担心这些猫晚上搞破坏吗？】
　　【这家店是懂装修的】
　　【感觉够诺儿喵吃一个月了】
　　“喂，我不是猫啊！”
　　听着耳机里传来的越来越离谱的弹幕提示音，感觉看得差不多的我连忙拍了拍小沫的肩膀：“快快快，让我下去，一会儿顾客该多了。”
　　叶雨晴过来的时间，是中午的点左右。
　　到时候除了叶雨晴外，还有一些电视台的记者，以及各种传说中的“大人物”会一起来。
　　到时候神滨市的地方台会全程直播，之后别的电视台也会播放这一次的“采访”，性质有些类似“民间建设”一类，采访完了我们之后叶雨晴和记者团还会去商业街以及后面的眠云商贸城走一圈，向广大市民介绍这里即将建设起来的各种建筑。
　　作为商业街的入口，也是附近一带的招牌，最近在网上的热度更是一天比一天高，咖啡屋自然就成为了叶雨晴过来的第一站。
　　当然，我们并不需要专门为了迎接叶雨晴还有那些记者团做什么特殊的事情，只需要在他们进门的时候和对待普通客户的时候一样招待一下，他们问什么就回答什么，然后忙自己的事情就行。
　　剩下的，苏云锦那些人会负责解决。
　　“喵喵喵……”
　　“好了别挠了，这些鱼不是给你们吃的。”
　　从小沫的肩膀上下来后，我将桌面上越围越多的猫猫们一只只抱了下来，看着鱼缸的水也注入得差不多了，配合欧阳雪一起将顶盖盖上，用遥控器打开了鱼缸的灯光。
　　“居然还有六种颜色可以选择。”
　　欧阳雪拿着遥控器，分别试了紫色，红色，绿色，蓝色，白色还有彩色的灯光，每一种灯效从鱼缸上照下来都是不一样的味道。
　　“这上面说如果开灯过多的话里面水藻繁殖得快，以后我们下班后就把灯关掉好了。”
　　眼看着事情忙得差不多了，欧阳雪将鱼缸的盖子盖上了，从一边的箱子里拿出了好几个罐头一样的东西：“这个是鱼食，每天喂一次，顶盖上面有个可以拉开的小孔，可以把鱼食倒进去，诺儿如果你不够高的话以后这个工作小沫来，或者……给你找个小凳子。”
　　“不用。”
　　尹夏沫打了个哈欠：“我来就可以，诺儿负责卖萌就好。”
　　“什么叫我负责卖萌……”
　　我下意识地给了这家伙一拳：“不理你了，我去工作了。”
　　可恶，小沫还是和以前一样，又霸道又任性。
　　偏偏现在的我不会什么魔法，也没有很明显的长项，非要说的话也都是洗做饭做家务这些平时因为宅在家久了练出来的“家政”活，压根就无法对她造成什么威胁。
　　感觉真就和吉祥物没差了。
　　这样下去，我翻身的希望是越来越渺茫……
　　尽管我对于“软萌”的自己很不服气，但生活还是要过，工作还是得干。
　　我负责一二楼的送单，小沫负责猫猫，蓝佳佳负责二楼的奶茶，菲洛和珈百璃在地下室上班，随着鱼缸被安置好，李辰开着货车继续去搬运货物，欧阳雪回到了工作岗位，忙碌的一天开始了。
　　中午十二点，神滨市的现任市长叶雨晴准时带着记者团来到了咖啡屋。
　　“各位电视机前的朋友们，现在我们也是来到了大家万众瞩目的咖啡屋，啊，这里的全名是……上京猫咪女仆咖啡屋，光是这个外形看着就非常的别致，一朵很大的蘑菇，相信这里会很受女孩子的喜欢，小杨我呢都非常喜欢这种设计风格呢。”
　　“最近这家店在网络上的呼声很高啊，被网友们评为神滨市最卫生，最实惠，环境最优美，同时服务态度也是最好的一家店，开店仅仅一个多月便获得了大量的好评。”
　　“据说这里不久前还闹过乌龙，几个顾客投诉这里的卫生和消防，市监察队当天就过来搞了突击检查，并没有发现什么问题，这点值得表扬……当然啦，关于这个上京猫咪女仆咖啡屋店里的情况如何，食物的品种、味道怎样，我们说了不算，大家说了才算。”
　　“现在就让我们随着镜头，一起走进这家传奇的猫咖小吃店！”
　　和说好的一样，苏云锦和他的那个叔叔还有几个我不认识的领导模样的中年男人，在叶雨晴还有记者团的陪同下推开了咖啡屋的店门。
　　我按照接待普通顾客的标准迎了上去：“您好，请问是几位呢？”
　　“小诺儿！”
　　叶雨晴朝我挥了挥手：“最近怎么样啦？”
　　咦？
　　叶雨晴的突然打招呼有些出乎我的意料。
　　因为按照之前苏云锦的说法，我和叶雨晴要在摄像头面前装作不认识的样子。
　　“还可以呀，每天按时上班，晚上在这里蹭个宵夜，然后回家洗个澡喝杯牛奶就可以美美地睡个好觉了。”
　　尽管不知道叶雨晴想要表达什么意思，我还是强迫自己镇定下来，用最自然的语气对着叶雨晴还有一边的镜头说道：“虽然节假日会稍微忙一些，累一些，但是感觉非常充实，最近我们刚刚订购了新的员工服，就是这套，好看吗？”
　　说完，我提着裙角在原地转了一圈。
　　“特别可爱，很适合你，呵呵。”
　　对此，叶雨晴也笑得很是开心。
　　呃……下一句我要说什么来着？
　　“叶市长看起来似乎和这个小妹妹认识？”
　　幸运的是，叶雨晴旁边的小记者在这时帮忙解了围，她主动将麦克风拿到了叶雨晴的嘴边。
　　“算是好朋友。”
　　尽管已经是当妈妈的年纪，并且有了一个上大学的女儿了，叶雨晴心态给人的感觉还是像二十来岁三十岁的女性一样，让人倍感亲切。
　　当着全国上千万观众的面，叶雨晴笑着说道：“我平时偶尔也会去咖啡店转转，之前听说这家店很火，就过来喝过几次咖啡，跟这个店员小妹妹聊了聊，发现她特别像我女儿，忍不住多聊了几句。”
　　“原来是这样。”
　　记者一副恍然大悟的表情，让身边的几台摄像机对准了店里的各种装饰品和周围的顾客。
　　“大家可以看到，这家店的装修风格确实相当与众不同，这么大的鱼缸，里面好多鱼，还有挂在天上的灯，好可爱，亮晶晶的，可以感觉到店主是一个特别善于享受生活的人。”
　　“看这里还有小猫……啊不对，这已经是大猫了，好大的一只猫，这是什么猫呀？”
　　“喵？”
　　一楼这边刚刚搬来一个大鱼缸，原本周围就聚集了不少猫，现在这么多人一下子涌进来，猫猫们的注意力自然就从鱼缸转移到了人的身上。
　　确切地说，是那些记者手中的摄像机还有摄像机支撑架上。
　　新鱼缸是有顶盖的，里面全是控制温度、控制各种灯光还有给水体加热的集成电路板，还集成了好几个水泵的线路，哪怕是成年人都需要用一点力气才能掀开，小猫咪本身个子就不高，就算跳到鱼缸上面了也根本不可能揭开盖子，所以在“猫咖养鱼会不会被猫猫偷吃”这个问题上，我们还是很放心的。
　　但这些记者带过来的摄像机支撑架就不一样了。
　　猫猫们天生就对“高高的”“细细长长”的东西有着极强的好奇心，猫爬架就是例子。
　　它们看到那些架子会本能地靠过去，嗅嗅，舔舔，然后蹭两下，留下自己的味道。
　　“他叫丁满，是缅因猫的一种，公猫，也是我们店最大的猫了，算是这边的猫老大。”
　　我在记者的面前拿出一些猫零食，对着丁满说道：“丁满，坐。”
　　“喵。”
　　丁满很是听话地坐了下来。
　　“左手。”
　　丁满伸出了左手，和我握了一下。
　　我将零食递了过去，丁满迅速舔到了嘴里，咔擦咔擦咬了起来。
　　“丁满这个名字我记得是《狮子王》里面的？”
　　小记者瞪大了眼睛：“那……你们这边还有彭彭吗？或者辛巴？”
　　“这个不太清楚哎，我们店的猫猫基本都是接手的流浪猫或者主人因为工作调动个人原因等等养不了的猫，或许真的像你们说的，主人有两只猫，丁满和彭彭，由于丁满每天吃得实在太多了，养不起了，才送到我们咖啡屋来打工？”
　　我开了个小小的玩笑：“丁满在我们店里确实是最能吃的一只猫。”
　　这时，我看到后面的苏云锦向记者使了个眼色。
　　“缅因猫可是大猫咪，还是公猫，肯定吃得多嘛。”
　　记者心领神会，立即转移了话题，让那些摄像机转到了别的地方：“看样子这边应该就是这里的厨房了，完全透明的厨房，还有免费的果汁饮料……”
　　记者说话间，苏云锦悄悄摸到了我这边：“诺儿。”
　　“嗯？”
　　我转过头：“怎么了，你们。”
　　“叶雨晴不知道受了什么刺激，似乎打算公开承认她和你们的熟人关系，估计是打算保护你们，最近来咖啡屋捣乱的人确实越来越多了。”
　　苏云锦压低了声音：“计划有变，一会儿你就按照和叶市长认识的模样来接待我们就行。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、3去寻找爱的行迹

　　就像苏云锦说的一样，叶雨晴在记者还有周围一大堆的摄像机面前，以市长身份出现在这里的她非但没有装作不认识我的样子，反而在咖啡屋里点了几份小点心，和我聊起了家常。
　　“现在还是住星星花园小区那边吗？”
　　“是的。”
　　“以前就在这边住了吗？还是……”
　　“我以前在中央区，见龙源路附近，不过最近房租到期了想换地方，刚好小沫说她在这边租房，我就过来了。”
　　“你们的感情真好呢，是……姐妹？还是从小就认识的……青梅竹马？”
　　“不是姐妹啦，我们算是从小就认识了，不过上大学后就分开了，保持着联系。”
　　因为之前在一些品牌快餐店、奶茶店当过服务员，偶尔也被一些小记者采访过几次，所以这样的场面我倒不是很紧张，也完全可以根据叶雨晴的要求随机应变。
　　她问最近的事情我就像是好朋友闲聊一样跟她聊两句，她问店里的情况我就按照真实的情况回答她。
　　“当时是怎么想到要来这边工作的呢？”
　　“因为我很早以前就当过服务员，有相关的经验，刚好看到这里在招工嘛，就想着过来试试，来了之后发现环境非常棒，薪水也可以接受，就来上班了。”
　　“这个蛋挞这么可爱，是诺儿亲手做的吗？”
　　“是的，我现在也算是这里的半个小厨师，我们是新店，刚开始人手不足，基本上一个人要打好几份工，比如我要负责店里的卫生啦，负责小猫咪的清洁养护啦，厨房那边忙的时候我也会去帮忙。”
　　除了这些，叶雨晴似乎也在有意地强调她和我们还有苏云锦身边那几个大人的关系。
　　比如“苏检察长”和那个“小周”。
　　跟着苏云锦过来的人有好几个是我的熟人，有之前在月儿兰岛上互相介绍过的“林局长”，他的真实姓名是林园，是自然资源局的局长，据说小沫在月儿兰岛上的“龙王庙”就是这个林园拜托人做的。
　　除了林局长，来的人还有很久之前我和小沫躲在小岛上看到叶雨晴带过来的那几个，说什么在市里不安全，最好找一个与世隔绝的地方防止手机被监听，就坐皮艇到岛上来了，其中有一个人是市里警察一类职业的“小周”，还有苏云锦的叔叔“苏检察长”。
　　其中“苏检察长”应该是这里面最大的官了，叶雨晴叶市长只是市级的，他是省级的。
　　这也是苏云锦本身背景非常雄厚的主要原因，他家里不但爸爸是童梦网这种大网站的幕后老板，叔叔还是省级的官，不知道别的亲戚还有什么背景，总之身份肯定不简单。
　　“市里对于类似的创业一向非常支持，可以说说你们这边主要都卖什么吗？”
　　“好的，我们这里作为小吃店，主要以快餐为主，像是炸鸡，薯条，蛋挞，还有一些家常菜，白切鸡啦，红烧牛肉麻婆豆腐什么的，这边都有卖的，一楼这边可以看做是炸鸡店和快餐店的结合。”
　　除了叶雨晴外，来店里的记者也在时不时地问我和小沫还有欧阳雪各种问题。
　　“确实，这个桌面上的菜单非常丰富，还有这个扫码……哎，我们是直接扫码就可以点单了对吗？”
　　“是的，现在年轻人都喜欢用手机，我们这里也设置了一键点单，就像下单外卖一样，只要选好自己喜欢的菜品提交就可以了，不一会儿就有服务员把餐品送过来，当然如果是那些不会用手机点单的老人到店里，我们也可以手写菜名，单人单送。”
　　“那样还真是方便，哎，我看这里好像除了小吃，还有蛋糕，还有奶茶？”
　　“对，这些都是甜品类，主要在二楼，我们的一楼是小吃店，二楼就是甜品店。”
　　“收入还行？”
　　“还好，刚开始的时候因为位置太偏没什么人气，现在来的人多了，用餐高峰期偶尔会忙不过来。”
　　“……”
　　闲聊中，叶雨晴对我们还有对这家店的态度，让我大概弄明白了他们这么做的原因。
　　因为不只是叶雨晴，和苏云锦一起过来的那个“苏检察长”也在找话跟我聊天。
　　“小姑娘好精致，小小个的，哈哈哈。”
　　“这你就不懂了，现在女孩子越小个越可爱，男生女生都喜欢！”
　　“哈哈哈哈，看来是我老了，跟不上时代了……”
　　苏云锦的叔叔并没有直接在这些摄像头面前公开宣布自己的身份，也没有和苏云锦表现得很亲密，更没有直接说他就是苏云锦的叔叔，就像是一个非常神秘的大领导一样。
　　然后那个“小周”就跟在苏云锦叔叔的身后，像是一个小跟班。
　　如果这个节目播出去，电视机前的大多数观众看到的就是“叶市长”带着几个“手下”到南凪区这边“视察老百姓创业”。
　　毕竟就算是我，在没看过苏云锦叔叔样子的情况下，还真的不知道他的级别比叶雨晴还要大。
　　观众看了节目只会觉得苏云锦的叔叔是叶雨晴手底下的小官，然后跟在他身边的小周是苏云锦叔叔助手一类的职务，两人今天跟着叶雨晴过来一起“工作”。
　　至于苏云锦本人……经常来咖啡屋的人可能会认为他是店里真正的店长，不经常来的，到时候回去看看互联网也能知道他“咖啡屋幕后老板”的身份，就算真的不知道，按照苏云锦今天的这个不怎么正式的穿着，可能会把他当成是记者实习生什么的。
　　在观众眼里，叶雨晴和我聊天，大家的第一反应估计就是咖啡屋好厉害，连市长都来吃过饭，然后店里的服务员尹诺儿好幸运，可以和市长聊天，聊完天了还能让市长记住，以后肯定飞黄腾达，再然后就是苏云锦好帅，苏云锦的叔叔看起来神神秘秘的，大概是某个过来蹭镜头的小领导，不用管他。
　　如果有喜欢动漫的观众看到我这身服和咖啡屋的装扮可能还会有种“这个服务员好可爱”“怎么一股小鸟游六花魔法制服蓝色版”的感觉，当然，现在的动漫宅基本都不看电视了，像我……已经很久没有打开过电视机了。
　　然而，观众是这么想，一些“业内人士”可不这么认为。
　　大多数观众平时也就记一个市长，这个节目对他们来说就是一个简简单单的采访节目，然而对于那些认识叶雨晴又认识苏检察长的人来说，叶雨晴和苏检察长都对我表现得很友善，这里面传达的信息量就大了。
　　“哟，看着这情况，我们刚好是赶上了用餐高峰期呀，这人是越来越多了。”
　　“那个，诺儿妹妹，你先去忙，我们自个儿……转转，哈哈哈。”
　　“您好，我们是《神滨百姓》栏目的记者，请问我们可以向您提问几个问题吗？”
　　“哎您不需要紧张，都是一些很普通的问题……”
　　简单地聊了有十分钟的样子，在叶雨晴的示意下，我对着众人微微鞠了一躬，走向了二楼，欧阳雪则是顶上了我的位置，帮叶雨晴他们收拾起了餐桌。
　　几个记者去采访别的顾客去了。
　　“呼……”
　　一直等到走上二楼，楼下的摄像机拍不到了，我才悄悄在心里松了口气。
　　【今天居然有记者采访？这家点都火到这个地步了吗？】
　　【没什么的，神滨本地人告诉你，《神滨百姓》栏目就是一个地摊节目，随便一个街边小摊都有可能采访的】
　　【不见得？不是说连市长都去了吗？】
　　【那我就不知道了，至少《神滨百姓》这个栏目含金量不高是真的】
　　通过耳机传来的各种弹幕提示，我知道“市长到店和诺儿谈话”这件事确实让直播间的观众挺震惊的。
　　【我就知道，诺儿本来就可爱得不像话，背后肯定有大佬的】
　　【你才知道吗？这家咖啡屋地段有多好你也不看看】
　　【好个鬼啊，在咖啡屋建起来之前这里晚上都可以拍鬼片了】
　　和预料的一样，大家的注意力基本全集中在叶雨晴这个市长身上了。
　　但是我很清楚，叶雨晴在借助这次的直播和拍摄，向整个神滨乃至全世界传播了很多消息。
　　神滨市的情况很复杂，这点从之前找了几次“赵家”就可以看出来，这个城市不同的势力其实不少的。
　　就算叶雨晴是市长，她平时在工作的时候肯定也不免受到各种阻碍。
　　而只要是稍微“大佬”一点的人，肯定知道苏云锦和他的叔叔。
　　叶雨晴和苏云锦叔叔一起出现，当着摄像机和我们聊天，而咖啡屋背后的金主又是童梦网，等于说叶雨晴在向着那些人展示肌肉。
　　除此以外，叶雨晴和小沫直接接触过，虽然不知道小沫当初是怎么拿下月儿兰岛的，但是在那个叶市长眼中，小沫估计已经成为了和苏云锦他们差不多的存在，甚至可能比他们还要神秘，所以叶雨晴在这么多摄像机面前跟我聊天，也算是间接想要博取小沫的好感。
　　毕竟咖啡屋开业后多多少少也经历过很多攻击，网络上的攻击，现实中像是之前那几个大汉的闹事，叶雨晴直接在电视台面前宣布“这里归我罩着”，多多少少也会减少这类攻击，保护了咖啡屋，帮助了我，就等于赢取了和我关系最好的小沫的好感。
　　最后，也是最关键的一点，苏云锦的叔叔大多数普通人不认识，但是那些达官贵人还有消息敏感的商人肯定认识。
　　叶雨晴和苏云锦叔叔认识，两人又来照顾咖啡屋的生意，跟我还很熟，只要是业内人士肯定都知道这意味着什么，差不多就等于股神直接上电视指着咖啡屋说“这支股票必定疯长，买它！”
　　这样绝对会提高咖啡屋还有后面商业街的地位，而叶雨晴作为这个项目的发起人，只要这个地段的各种价值涨起来，他们是肯定会受益的。
　　等于说……叶雨晴这一次，一石三鸟，非常精明。
　　无论是电视台，还是咖啡屋，都成为了这些商人政客勾心斗角的中心。
　　虽说我是不怎么介意这些人这么弄。
　　咖啡屋名气高点挺好的，这样我们也赚得多。
　　叶雨晴帮忙把热度搞上去了，到时候有什么事情都可以很方便解决。
　　“小沫。”
　　上了二楼后，我找到了正在这边一个单人位置上抱着咸鱼发呆的小沫：“在这里做什么呢？”
　　“嗯……”
　　尹夏沫似乎没料到我会这么快上来，她看了一眼楼梯口：“他们不采访你了吗？”
　　“就随便聊了几句，又不是什么特别重要的会议。”
　　我从一边拉了一个小凳子在少女的身边坐了下来，有些好奇地注视着小沫怀里的大咸鱼：“感觉这个和你不太搭的样子。”
　　这个大咸鱼……整体灰色配白色，咸鱼的表情是两个X，看起来有点滑稽，和小沫身上这套黑色小礼服的风格有些格格不入。
　　“一会儿等月月回来可以给她玩一下。”
　　少女抬起头：“诺儿，这个月的月底……你有什么安排吗？”
　　“安排？”
　　我想了想：“应该是没有的，怎么啦？”
　　咖啡屋的一楼和二楼忙碌期是互相反过来的。
　　比如早上用餐高峰期，来店的顾客大多都是买一楼的早点居多，等过了早高峰，一般是十点以后到十二点，进店的顾客就已经是吃过早餐的那批人了，他们都会选择到二楼，买点奶茶小蛋糕什么的，然后连接WIFI玩游戏看书。
　　下午也是一样，中午高峰期结束后，一般从三点开始到五点半左右，来店里的顾客都是冲着下午茶来的，这时候二楼的人就多，一楼人就少。
　　之前我看日历的时候漏看了端午节，以为六月没有法定节假日，后来才发现还有一个端午节，我们这个月的假期会多一天，也就是六月份我们所有人都有9天的假期。
　　而我月初已经因为生理期休息了好几天了，然后又连续上了好多天的班，算下来的话后面还有天的假期。
　　小沫因为和我同时休息同时上班，剩余的假期时间是一样的。
　　“之前欧阳雪找我聊了一下，她建议我们把这个月的休息时间全部安排在月末，希望我们这个月好好放松一下。”
　　身边的少女将大咸鱼放到了桌面上：“诺儿你觉得怎么样？”
　　“一直上班到月底，再一次休假六天吗？”
　　我想了一下：“小沫有安排？”
　　每个月休息八天，这个数字乍一看似乎没什么，但如果平坦到现在大环境的各个小长假里，八天已经可以算是非常长的假日。
　　要知道，现在就算是过年春节，大多数的公司也才允许天的假期。
　　对于春节来说，天时间能做什么？
　　如果是在外地的打工人，要在之前提前买票，放假第一天起早赶车，跟着人群挤上车，然后就是一天到两天的长途跋涉，第二天到家，收拾东西，打扫卫生，整理自己的床位，同样的返工也是差不多的时间，这么算下来春节只有三天的假期可以放松。
　　然而问题是，春节三天，在家吃饭点鞭炮杀鸡杀鸭过年一天，走亲戚一天，剩下的一天亲戚朋友来自己的家里，客套几句吃个饭又过去了。
　　而在咖啡屋上班，每个月不算额外的节假日补偿，可是有足足天的假期，这么一看好多啊，难怪之前蓝佳佳说希望可以在这里做一辈子……
　　“嗯，我想……”
　　似乎有些犹豫的样子，尹夏沫难得用非常不确定的语气对我说道：“我想和你一起去旅游。”
　　“旅游？”
　　我有些惊讶：“去哪里？”
　　“只要是诺儿喜欢的地方都可以，像网上说的一样，说走就走，有我在也不需要交通工具。”
　　少女凑了过来：“我想每个月留一些时间和你独处，可以吗？”
　　“诶诶？”
　　我一时间没弄明白她的意思：“每个月独处……是什么意思？”
　　今天是月日，今天明天我肯定都是不可以休息的，因为今天有这个记者采访，明天帮蒋伟还有熊熊他们讨论显卡还有审核新显卡的宣传PV，月日就是一年一度的网上购物节，到时候蒋伟可能也会来咖啡屋对着直播间的观众做一些讲解什么的。
　　月9号和月0号应该就是购买了显卡的视频博主测试阶段，一般新显卡没有多少人敢于试毒，都是等那些主播UP主买回去测试了以后，觉得有性价比了才会下单，如果不出意外的话，月0号以后熊熊的新显卡被那些主播视频主一顿夸，月日显卡的销量就会上来了。
　　在这期间，我最好都是在店里上班，没准到时候蒋伟还会直接拿显卡过来让我们代售什么的。
　　等月日、月日，普通的家庭也买了显卡以后，一天时间送货上门，大家把显卡装好，月3日《水平时代》上线，珈百璃也会在苏云锦的示意下打开直播间试玩游戏，并宣布成为咖啡屋的看板娘和门面主播，这个时间我也肯定是要在店里的，月3日、月4日都要。
　　也就是说，如果这天假日一口气用光的话，最好的结果应该就是我和小沫一口气从月日上班到月4日，然后从月5日开始休假，一直到月份。
　　“就是和诺儿一起，每个月利用这些假期到全世界去旅行，只有我们两个人的世界。”
　　见我还有些不明白，尹夏沫一把拉过了我的手，在我的手心上画了个爱心：“如果诺儿不喜欢到处跑的话……就当我没说。”
　　“嗯……”
　　感受着手心里的酥酥麻麻，我摇了摇头：“都依你，就按小沫你说的。”
　　“这个月的月底，我们来一次说走就走的旅行！”
　　“就当是……度蜜月！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、39爱情就像两只小团雀

　　所幸，叶雨晴市长和她的记者团并没有在咖啡屋停留很久，只是和我们简单聊了些日常，拍摄了一下店里比较漂亮的一些景色，和猫猫来了点小互动，简单吃了个饭就离开了。
　　他们全程都没有下到负一楼或者介绍和“咖啡屋电子竞技”有关的事情。
　　这大概也跟最近的“游戏严冬”相关。
　　现在的网络游戏，我没记错的话……未成年人只能在周末晚上的特定时间玩一个小时。
　　哪怕是法定节假日，或者暑假寒假这样的大型假日，也是每天最多一个小时，并严格限制消费。
　　类似的情况，其实早在二十年游戏刚出来的时候就一直在维系着了。
　　当初就有报道宣传电子游戏是网络鸭片，可问题是……鸭片这东西是我们道德底线，和它同类的东西可是绝对碰都不能碰的，无论如何都不能碰，用电子游戏和那个东西比已经不是合适不合适的问题了，如果说电子游戏能跟鸭片比，要么是电子游戏太厉害，要么就是……这个社会的底线已经被击穿了。
　　然而问题是，类似的情况不说现代社会，哪怕再倒退回去几十年，几百年，都是一样的。
　　不学无术的人，家庭有问题的孩子，几十年前没有电脑的时代没事做就看言情小说，武侠小说，就算是很早很早以前，早到连纸质书都没有的那个年代，大家没有书看也不会去学习，更不可能去考虑怎么中秀才怎么为家争光，他们每天研究如何斗蛐蛐。
　　外敌入侵了，国家都要亡了，那些斗蛐蛐入迷的人在敌军打过来的时候第一反应是保护自己的蛐蛐，宁死也要抱着装有蛐蛐盒子的人逃亡，闹饥荒了也舍不得吃掉自己的蛐蛐。
　　那怎么办，他们不思进取，把全天下的蛐蛐都杀掉嘛？
　　我们开咖啡屋的这一个月也收到过不少家长的举报，举报我们穿暴露教坏小孩子，举报我们电视放动画片让孩子沉迷，举报我们养猫弄得他们家小孩回去就嚷嚷着要养猫……对于这些举报，欧阳雪一直以来的态度都是嗯嗯嗯好好好，如果有什么问题可以向相关部门举报，只要上面判定我们店违规会整改的。
　　我们一个小小的餐厅尚且如此，何况那些全国好几千万甚至上亿孩子都在玩的游戏公司，估计相关部门的举报电话都被打爆了，于是就开始出台各种政策，游戏寒冬到来。
　　《水瓶宫时代》算是一款非常硬核的游戏，里面有些东西非常复杂，小孩子不一定玩得懂，算是非常巧妙地避开了这个坑，当然，我也不是游戏专家，平时很少会深度去了解一款游戏，到时候游戏公测会怎么样肯定不是我能猜到的。
　　“今天就到这里，诺儿，小沫，你们和菲洛珈百璃先回去休息，这里我来就可以。”
　　也不知道是市长的宣传有了效果还是最近这几天大家都不喜欢外出，今天咖啡屋的客流量稍微有些少，到晚上八点左右就没什么人了，不过外卖还是叮叮当当响个不停。
　　看着样子，多莉和月月估计得忙到九点以后了。
　　“唔，今天人似乎少了一点，都没什么人来买酒了。”
　　看得出来，菲洛有些无聊，反而是珈百璃很尽兴的样子，这位小天使在咖啡屋的一楼打了个哈欠：“打到猎杀第一名了。”
　　“你这样会被游戏公司封号的。”
　　菲洛在旁边狠狠拍了几下珈百璃的肩膀：“要不要考虑把大脑的运行速率稍微降低一半？给这些人类一个机会？”
　　“我已经在这么做了。”
　　珈百璃又打了个哈欠：“今晚吃什么？”
　　“你们要在这里吃吗？”
　　欧阳雪示意了一下不远处的厨房：“不过可能没剩多少菜了。”
　　自从来了咖啡屋工作，我的用餐时间就被一点点地调整到了和工作相匹配的时间段。
　　早上七点半左右吃完早餐来上班，一般中午点左右会非常忙，没有时间吃东西，我会在点左右稍微吃一点小零食，小蛋糕或者饭团什么的，然后忙过了点的午间用餐高峰期，到了下午两三点左右才开始吃“午饭”，吃完午饭去睡午觉，起来继续工作。
　　这样的话，两三点的午餐可以让我保持活力状态一直到晚上七八点都不是问题。
　　“我们还是回去吃。”
　　已经换好服的小沫走了过来：“家里还有很多食材，诺儿可以做。”
　　什么叫我可以做……
　　“呵呵，诺儿都快成为你们的吉祥物了。”
　　欧阳雪也不在意，朝我们挥了挥手：“那就……下班。”
　　“好耶。”
　　菲洛一把将珈百璃抱到了怀里：“今晚还去之前的那家店吗？”
　　“唔……”
　　珈百璃想了想：“可以。”
　　这时，换好服的我注意到蓝佳佳居然还在不远处窗口和艾洛蒂在聊着天，不由地开口道：“佳佳姐，你还没有回去吗？”
　　“啊，今晚我想在这边过夜！”
　　蓝佳佳拿起身边的一个小袋子：“服都带过来了，你们回去！家里我买了点蔬菜和肉，看看喜欢什么就做什么！”
　　在这边过夜？
　　我看了看正对着笔记本电脑噼里啪啦一顿操作似乎在打PVP的艾洛蒂，又看了看她面前的蓝佳佳，若有所思。
　　在晚上，咖啡屋确实算得上是一个完美的“民宿”。
　　这里有卫生间，有洗手间，二楼还有浴室，有员工休息室，还有各种小甜点小吃。
　　反正我们在这里吃饭不要钱，晚上可以自己炸鸡蒸鸡吃，也可以煮饭煮粥，馋了还可以在零食箱子里找找自己喜欢的零食，WIFI全程覆盖，网速还快，用电都不用自己付电费，工作任务也很轻松。
　　非要说的话，这边可能唯一的缺点就是需要照顾夜晚偶然进入店里的“流浪汉”和各路游客。
　　根据艾洛蒂说，晚上来店里的以周围的路人和游客居多，因为不知道什么时候有人来，而且没有人可以换班，所以基本不可以深度睡眠。
　　我之前在工厂做过，“两班倒”这种工作制度是最难受的。
　　宁愿直接让生物钟整个倒过来，连续上个一年，也不要做“两班倒”或者“三班倒”，这样会造成生物钟的混乱，对身体损害很大，每次倒班的时候我整个人都是昏昏沉沉的，很难受。
　　艾洛蒂昼夜颠倒在这里上班上通宵没什么问题，但蓝佳佳的话……
　　“好的，谢谢佳佳姐，那我们就先回去了。”
　　和蓝佳佳还有艾洛蒂挥了挥手，背着小兔子书包，我和小沫下了楼，走出了咖啡屋。
　　菲洛和珈百璃这两个已经习惯地球城市生活的夜猫子一出咖啡屋就飞得没影了，我和小沫则是和往常一样，先是一起走了一段林荫夜路，然后由小沫抱着飞上天空，飞到了距离咖啡屋老远的海边南凪塔上。
　　“老太婆，又来玩了？”
　　“老大爷，吃了？”
　　在塔顶上坐下后，没一会儿，我便听到塔底传来了周晓妃奶奶还有南凪塔工作老人的声音。
　　“吃了，这时间还没吃，我那小孩不得饿死呀。”
　　周晓妃的奶奶走到了老人的面前，将手中的一个袋子递给了他：“我们家种了点……”
　　老人只是看了一眼周晓妃奶奶袋子里的东西便打断了她的话：“干嘛干嘛，我这里有的是，拿回去拿回去。”
　　“你拿着！”
　　周晓妃奶奶强硬地将袋子塞到了老人的手中：“我闺女今天刚打工回来，带了好多钱咧，你一个人在这里，退休金又这么低，甭跟我客气……”
　　然后两个老人便有说有笑地进了塔里。
　　“诺儿。”
　　边上的小沫拍了拍自己的大腿：“来。”
　　我犹豫了一下，最终还是躺了上去。
　　“感觉这几千年就像是一瞬间一般，就像是一场梦……”
　　等我躺到小沫的大腿上后，身上的少女轻轻将我用来固定头发的发带解开，让我一头秀发花朵一般散落一地：“有时候我总是会有一种幻觉，好像自己这几千年的努力都只存在于幻想之中，其实我们当年的战争失败了，我也没能……和你相见。”
　　“幻想吗？”
　　我仰着头看着上方的少女：“小沫的意思是，现在的我只是你虚构出来的幻象吗？”
　　“我不知道。”
　　少女苦笑了一声：“可能几千年的时间确实很长，长到我都有些不相信战争胜利了。”
　　我沉默了一下：“可是菲洛珈百璃她们就适应得很好，还有月月和多莉。”
　　“是啊，所以我才说这一切就像一场梦，而不是真的梦。”
　　“小沫希望这是一场梦？”
　　“不希望。”
　　少女摇了摇头：“怎么说呢，我……我可能只是太幸福了，可以每天都像这样和诺儿你一起工作，一起休息，以及像这样在月光下聊天，这在当年的战争中是我想也不敢想的事情，我好几次都以为这是不可能的，逝去的灵魂根本不可能找得回来……”
　　“所以小沫才这么不爱笑吗？”
　　“嗯？”
　　“我们认识了这么久，小沫给我的感觉一直都是一个偏严肃的大姐姐，就算是笑，也只是浅浅的一个弧度。”
　　我稍微翻转了一下身子，望着前方的大海：“似乎从来都没有见你露出特别开心的样子。”
　　“那可能是因为我……已经习惯了。”
　　“不爱笑吗？”
　　“那倒不是，只不过当年的那场战争……”
　　“战争太严肃了，所以开心不起来？”
　　“算是。”
　　“嗯……”
　　我重新转过身：“我没有经历过战争，也想不起来当年的事情是什么样子的了，或许正如小沫你说的，我只是一个不到三十岁的小孩子，对于那种跨越几千年的大事件，我没什么发言权……”
　　“倒也不是啦，诺儿你能像这样陪着我就已经……”
　　“我知道那几千年的记忆对小沫造成了很大的负担。”
　　我打断了少女的话：“这也是小沫今天提出来月底一起出去旅行的原因？”
　　“我只是……”
　　尹夏沫明显犹豫了一下：“看到诺儿你每天都是一个人在家里，忙于工作和学习，白天上班，晚上还要写书，闲的时候还要学那么多的东西，担心你可能太累了……”
　　“人类就是这样的，想哭的时候就哭，想笑的时候就笑……”
　　躺在小沫大腿上的我朝身上的少女伸出双手：“来，稍微低下头。”
　　“干嘛？”
　　虽然看起来有些不解的样子，小沫还是微微弯下腰。
　　我趁机一把抱过了她的脖子，将眼前这名自己心爱之人的脑袋强行压了下来，随后我自己则是微微起身——
　　“唔……”
　　月光下，我们亲在了一起。
　　这是少数我在清醒的时候和小沫接的吻。
　　我们就这么在南凪塔的顶上，这个周围最高的建筑物上方平台上，由我揽着小沫的肩膀和脖子，紧紧地抱着她，就像是抱着一件易碎的瓷器。
　　平时在私底下的场合，菲洛珈百璃还有多莉月月她们都习惯性把小沫称为“沫沫”，但是小沫从一开始就接受了我叫她“小沫”而不是“沫沫”。
　　按理来说，这是一名来自异世界最为强大的战士的身体。
　　最强的枪战士，最强的雷系法师，同时也是这个世界的死神。
　　然而，这名战士，也是女孩子。
　　她的脖子和我一样，软软的，皮肤嫩嫩滑滑的，抱着小沫的时候我的鼻尖始终萦绕着一股芬芳。
　　“嗯……”
　　良久，唇分。
　　小沫似乎有些没弄明白为什么我会在这时候亲她，花了好一会儿才回过神：“怎……怎么这么突然？”
　　“就是有些生气小沫你刚才说我是幻象这件事。”
　　我摆出一副“我哄不好了”的表情：“现在还认不认为我是幻觉啦？”
　　“不是……”
　　眼前的少女有些尴尬：“我只是看着这里的月色有感而发，我当然知道诺儿是真实存在的呀，这是一种……用你们这边的说法就是夸张的修辞，生动形象地描述了当前的情景，为下文诺儿亲亲做铺垫。”
　　“我就知道你是故意的。”
　　我轻轻“哼”了一声，坐起身，伸了个懒腰：“要不我们今晚不回去做饭了，和菲洛她们一样，一起去市里转一圈？”
　　“那你……”
　　小沫有些好奇：“不写小说啦？”
　　“这几天我存了好多稿子呢，偶尔休息一天没关系的。”
　　我主动走到了小沫的身后，爬到了她的背上。
　　“走。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、330月半轮，我骄傲我美丽的

　　尽管我和小沫说好了今天晚上不在家里吃饭，打算去市里转一圈，不过我们在出发之前还是去了附近的菜市场，买了条鱼和胡萝卜，回到家里为多莉和月月做起了晚餐。
　　两个小家伙忙了一天，如果回到家里没有热菜的话，总感觉我和小沫这个“地主”稍微有些不近人情了。
　　这两个星期我们基本都是这么过的——多莉和月月要送外卖，每天回来的时间非常晚，如果蓝佳佳先回家的话就会做我们的晚餐，我和小沫吃完后，稍微休息一下，我就准备多莉和月月的晚餐。
　　虽说欧阳雪专门对两个小家伙的伙食问题作出过承诺：只要饿了，店里的东西随便吃，没有的话可以直接让王师傅做，多莉和月月又是异世界的魔法师，理论上不会饿坏身子，但我还是每天坚持她们做晚餐。
　　多莉的晚上是最好做的，她最喜欢吃水果和蔬菜，介于快要成熟的水果蔬菜最好，按照她的说法，最好是直接到菜市场把胡萝卜和青瓜买回来，洗一下就可以吃了，不需要额外的烹饪手段。
　　对于多莉来说，蔬菜加热会破坏里面的大量营养元素，她甚至连青菜都喜欢吃生的。
　　目前为止，多莉最喜欢的蔬菜是胡萝卜和青瓜还有我们做汉堡的时候经常用到的生菜，最喜欢的水果是苹果和葡萄、火龙果，无论早餐中餐晚餐，给她准备一大堆洗好的蔬菜水果准没错。
　　而月月则完全相反，这只小猫娘喜欢鱼和肉，因此做她的食物要稍微花一点时间。
　　“把我刚才切好的西红柿放到绞肉机里面，嗯，全放进去，放好了启动机器3分钟，然后把西红柿的酱给我。”
　　在厨房准备好了多莉的蔬菜套餐，我将从超市买来的去了内脏的鱼洗干净，放到蒸笼里，设定好时间，往鱼肚子里塞了点生姜，倒了点料酒，对旁边的小沫说道。
　　“全放进去吗？”
　　对于做饭，小沫明显还是有些抗拒，她看着眼前的番茄碎块，有些手忙脚乱地将其收集起来，倒进搅拌机。
　　“对，全放进去，按住搅拌开关三分钟，或者两分钟也行，你看到里面的西红柿全部碎了就可以了。”
　　旁边的我戴着围裙，踩着小凳子，踮起脚从厨房上方拿下来几个鱼罐头，用力撕开，将里面的鱼肉倒在了小碟子上，和那条鱼一起放进了蒸笼，设定好了时间。
　　经历了这么多事情后，我知道了小沫其实并不是不会做饭，而是“不舍得”做饭。
　　起初我以为她是在学习魔法的时候或者调皮在做饭的时期惹了大麻烦，后来才明白，小沫之所以一直迟迟学不会做饭，是因为当初勇者说过“当你会做饭的时候就等于是已经学会了如何照顾自己，那时候我们就该分开了”。
　　勇者曾经说过这样的话。
　　他知道小恶魔如果跟着自己，肯定会陷入万劫不复的深渊。
　　所以他应该是打算教会小沫人类的语言，教会她如何独立生活，教会她魔法，教会她做饭后，就离开。
　　这样对勇者，对小恶魔来说都是最好的结局——勇者可能是这么想的。
　　因为……正常人似乎都会这么想，恶魔和人类在那时候就是水火不容、势不两立的局面，如果小沫再跟着勇者，未来很有可能出现各种意外。
　　然而勇者根本没想到小沫就是一根筋，她愣是不去学习做饭，以各种借口跟在勇者的身边，一跟就是近千年，直到勇者死去。
　　可能在小沫的心里……做饭一直都是一个心结。
　　“以后小沫如果想吃蒸鱼的话也可以这么做。”
　　等小沫按迷你搅拌机制作番茄酱的时间里，我对她做起了自己这道“清蒸鱼”的讲解。
　　“南方城市的菜市场基本都会帮忙处理好鱼的内脏，买回来之后把姜切片或者切丝，塞到鱼的里面和这种刀纹中间。”
　　我指着前面被划了好几刀的鱼身：“姜的作用主要是去腥，实在太懒的话用料酒也可以的，倒一点料酒，然后把番茄切碎，和酱油一起淋上去。”
　　小沫用的那个小型绞肉机是之前我们在网上买的，只要三十多块钱，充一次电可以用很久，也就一个小罐头大小，平时可以用来搅拌切碎一些比较小的肉块和番茄，对于做蒜米、辣椒酱什么的也很好用。
　　这几天我都是用这个小东西切蒜米的，现在我作为一个小女孩，手腕的力气实在太小了，大家有用到大蒜的地方都是直接上菜刀拍两下完事，我不行，我要拍好多下，因为没什么力气。
　　最后，我索性就买了这种专门做蒜蓉的小绞肉机，可以切蒜也可以切辣椒番茄，做调料非常好用。
　　“好了。”
　　不一会儿，小沫那边将番茄切好了，拿了过来：“直接倒进去吗？”
　　“嗯。”
　　我举起酱油瓶：“你先倒。”
　　小沫小心翼翼地把番茄酱倒在了鱼的身上，我则是在后面倒了酱油，让这些番茄酱可以均匀地摊在鱼肉中间。
　　最后，我将切好的葱丝撒了一点到鱼身上，设置好时间。
　　“滴。”
　　“这样就差不多了，等会儿多莉月月她们回来，这个鱼也好了。”
　　我看了一眼旁边正在显示煮饭的电饭煲，开始解身上的围裙。
　　这种“番茄蒸鱼”也是我从孤儿院那边学来的，小时候我们院长经常这么做给我们这群孩子吃。
　　药用植物园周围有很多鱼塘，偶尔我们没事做了，院里就会组织一场超大的类似春游的活动，大一点的孩子就可以在护工的监督下钓鱼，钓到的鱼就回来这么做清蒸鱼吃。
　　我一直记着这个配方记到长大：一条鱼，把切好的姜片塞鱼肚子，番茄切碎，和酱油一起倒在鱼身上，不需要别的配料，等鱼蒸熟了以后加点葱花就可以吃了。
　　到时候鱼身下面番茄酱和酱油混在一起的酱汁将会成为最美味的鱼肉蘸料，夹一块鱼肉，点一下酱料，回味无穷。
　　“诺儿。”
　　我解围裙的时候，小沫不知道为什么突然跑到了身后，然后从后面一把抱住了我：“我饿了。”
　　“饿了一会儿我们去市里吃呀，吃大餐。”
　　我笑笑：“大学的时候我多多少少也跟同学一起出去玩过，知道哪里有好吃的。”
　　“可是我……”
　　身后的少女突然把脑袋凑到了我的脖子上，呼出的暖乎乎的气体有一下没一下地拍打在我的勃颈上：“我想吃诺儿。”
　　“别闹。”
　　我哭笑不得：“虽然现在家里没人，可是你这频率也太高了？”
　　“有什么关系，诺儿应该也知道？女孩子可不像男生，想来多少次都可以的不是吗？”
　　说着，小沫一口咬在了我的肩膀顶端。
　　“噫！”
　　我别过头：“疼疼疼……快松嘴！”
　　“唔……不要……”
　　身后的少女口齿不清道：“诺儿的皮肤软软香香的，就像棉花糖一样……”
　　说完，这家伙还舔了我的后背一下，弄得我全身一个激灵。
　　好……好痒……
　　“你今天这是突然怎么了，刚才在南凪塔又是煽情回到家又是这么暧昧。”
　　我强忍着内心的躁动，将脱下来的围裙折叠好放到一边：“难不成小沫你……也来亲戚了吗？”
　　“我来亲戚的话，是不会表现得特别明显的。”
　　身后的少女总算是松了口，她利用身高的优势像是八爪鱼一般挂到了我的身上：“这几天，诺儿你平时绝大多数的视线都集中在来店里的顾客身上，回到家里后还要为多莉和月月做晚餐，吃完晚饭就去码字写小说了，只有睡觉的前半个小时才是陪我的。”
　　哪有睡觉的前半个小时！半个小时根本就不够你前戏的好！
　　我下意识地在心里反驳道。
　　正如小沫说的，女孩子真的是……只要想，可以做很久很久。
　　更何况我和小沫这种耐久性非常强的身体，睡觉前如果小沫来了兴致，不闹个天翻地覆我是睡不了的。
　　“就算是那样，诺儿你最近陪我的时间也变少了。”
　　身后的少女有些幽怨的样子：“连看我的时间都变少了。”
　　我懂了。
　　听到小沫这么一说，我大概明白了她现在的心理状态。
　　有人吃醋了。
　　吃店里顾客的醋，吃多莉月月的醋，还吃电脑、小说、手机的醋。
　　可能确实这几天我都在忙工作，又是学习欧阳雪如何制作视频如何管理软件如何营销，又是为了应对和《水瓶宫时代》的开服做各种准备，从而忽略了一直以来默默陪着自己的小沫。
　　然后小沫的这个醋意，就在刚才我们去南凪塔顶端的时候，看到下面周晓妃奶奶和那个老爷爷的爱情举动炸开了。
　　“好啦，对不起，是我不对。”
　　想到这里，我转过身，一把抓过小沫的双手：“这段时间忽视了你的感受，抱歉。”
　　眼前少女的眼神先是闪躲了一下，随后别过脸：“我又不是吃醋，你在想什么。”
　　“不是吗？”
　　我歪了歪头：“嘛，不管是不是，现在给多莉和月月的晚饭做好了，我们走。”
　　话说……死神也会吃醋的吗？
　　以及小沫这几个月的变化是不是有点大了，最开始那时候她不是像个随时都会一刀把我带走的可怕死神吗？就算当初和我见面那会儿在房间里出现的是本体，现在这个是分身，但差别也太大了？
　　“我……”
　　看到我已经认定了自己在吃醋，小沫犹豫了一下：“你别想歪了，我可不是因为你这段时间太忙没有注意到我就要你，我只是单纯好色了而已。”
　　为什么你会把“好色”说得这么理直气壮啊！
　　“是是是。”
　　我到一边洗了个手，将一头长发解了下来，稍微整理了一下刘海，然后将小沫揽到怀里，在她的脸上亲了一下，也没有拆穿她：“我去拿包，小沫你看看家里还有没有要丢的垃圾，我们一起拿下去丢了。”
　　“……”
　　将充满电的手机带好，关上门，下了楼丢了垃圾，我和小沫一起走在了外面被月光笼罩上一层银沙的林间小路上。
　　“还在生气呀？”
　　走了一会儿，见小沫不说话，我主动开口道。
　　“怎么会。”
　　身边的少女摇了摇头：“不管怎么样我肯定都不会生你的气，我这几天只是在想……我这么做是不是有点霸道了。”
　　“霸道？”
　　我有些不解：“为什么这么说？”
　　“擅自把你变成女孩子，还要求你做这么多的事情，强迫你接受安排的未来和生活什么的……”
　　“这可不是我认识的那个尹夏沫。”
　　我凑了过去，歪着脑袋看着月光下的少女：“不霸道就不是小沫了，不是吗？”
　　“那……”
　　小沫沉默了一下：“诺儿喜欢这么霸道的我吗？”
　　“那小沫呢？”
　　我没有直接回答，而是反问道：“我有达成小沫的预期吗？毕竟我之前可是一个大叔，突然变成女孩子也不知道这样子算不算完整的女生，小沫要求我像个女孩子一样享受被保护的生活，现在小沫觉得我做到了吗？”
　　“没有做到。”
　　这个问题小沫倒是回答得很干脆：“诺儿你就像一只永远也驯化不了的小野猫，就算平时偶尔会跑回家找我撒娇，当我一不注意，一不留神，你就会突然跑远了，不知道什么时候会回来。”
　　“那我这边也是哦。”
　　我微笑着回答道：“小沫在我心中一直都是神秘的，强大的，坚强的，但是今天小沫将自己柔软的一面展现给了我，让我有了‘即使是作为死神的小沫也是软萌的女孩子呢’之类的错觉。”
　　“确实是错觉。”
　　尹夏沫眯起眼睛：“都说了我刚才不是吃醋。”
　　“我知道呀。”
　　看了一眼天空中的月亮，我闭上眼睛，做了个深呼吸。
　　然后，激发了内心的自然之心。
　　暖洋洋又充满了大自然气息的魔力波动中，我感觉到自己的长发出现了一丝丝的元素变化，再次睁开眼睛的时候，原本黑暗的世界变得明亮了不少。
　　我进入了精灵模式。
　　“怎么了？”
　　看到我突然转变模式，小沫有些意外：“就算诺儿是人类形态的重量，我也完全可以抱着你去市中心……”
　　“不是这个啦，主要是小沫刚才说我是小野猫。”
　　我笑笑，牵过了身边女孩子的手：“既然这样的话，精灵就没问题了？”
　　“嗯？”
　　“精灵族对爱情可是非常忠贞的，从今以后我就是小沫的专属小精灵，这样小沫就放心了？对着精灵之树起誓。”
　　我牵着少女的手。
　　“那么，我的精灵骑士大人，请带我出去玩！”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、33莫比乌斯的灰烬

　　这一次出门，小沫并没有和以前一样背着我或者抱着我，而是在小区外面一处静谧无人的地方，召唤出了那个非常漂亮的悬浮魔法阵。
　　“哇哦！”
　　看到魔法阵出现，我几乎是不由自主地小跑了过去，然后跳到了魔法阵的中心。
　　随着我的休闲小鞋子踩在这个魔法阵亮晶晶的符文上方，魔法阵微微摇晃了一下，往下沉了几厘米的样子，随后又很快浮了起来，重新回到了之前距离地面二三十厘米的高度。
　　脚感很像是……跳到小船上？
　　我试着在这个魔法阵上又蹦蹦跳跳了几下。
　　真的很像小船在海面上的样子，每次我落下来都能感觉到脚底的这个坚硬的东西在摇晃，随后很快恢复原状。
　　随着我的不断“运动”，我身后进入精灵模式后就没怎么管的长发也跟着一阵飘动，有些发丝拍打在我肩膀周围裸露的肌肤上，有些痒痒的。
　　小裙子也随着重力开开合合，在美丽的月光下就像一朵花。
　　“诺儿还是那个淘气呆萌的小奶猫。”
　　我的举动让一边的尹夏沫轻笑出声：“太可爱了。”
　　“什么嘛！”
　　我又在魔法阵上蹦跶了两下：“你不觉得这个东西特别神奇吗？魔法，是魔法哎！凭空出现，还这么漂亮，闪闪亮亮的，还有这么多符文，完全符合我对魔法阵的幻想！话说这些奇奇怪怪的笔画是什么文字吗？代表了什么？”
　　是的，我老馋小沫的这个魔法阵了。
　　像攻击人用的火焰魔法雷电魔法我可能不太感兴趣，杀人用的刀枪剑术我也不太感冒，但是这个……这个特别方便的魔法阵，可以垂直运动也可以水平运动，速度还巨快，本身还这么漂亮，就像是一个艺术品，我当然喜欢了！
　　想象一下，有了这种飞天魔法，平时出门我可以不带任何交通工具，远距离旅行和上下楼都非常方便，还纯天然无污染，不用的时候就撤掉，天底下还有比这个更方便的魔法吗？
　　“算是一些固定数值的魔术式。”
　　小沫依旧是那副看小奶猫的表情：“诺儿……噗，诺儿，我是认真的，你别跳了，你现在的样子真的很像是从来都没有见过玩具的小奶猫突然获得了一个超级大的猫爬架一样，还是抹了一层猫薄荷，散发着猫猫绝对诱惑信息素的猫爬架，让你整个人都兴奋了起来。”
　　“有吗？”
　　我稍微整理了一下裙子，在魔法阵的边缘坐了下来，双手抓着魔法阵的边缘：“就算有也无所谓了，啊……我真的太喜欢它了！”
　　和之前一样，此时我身下魔法阵的质感类似玻璃，硬邦邦的，或者说电脑显示器以及手机的屏幕？反正就是一块很滑很冰凉的半透明扁圆状物质，中间是发着光的五星芒和大量我看不懂的文字或者说魔法符文，这些符文以蓝色和紫色为主，在这个“液晶屏”里面不断变化、运动，很梦幻。
　　这个魔法阵在我的记忆中小沫似乎很少用，平时如果要出远门的话她基本都是抱着我或者背着我飞——我能理解，因为如果我们出门都用魔法阵的话，小沫就不能抱着我对我做坏事了，所以她很少召唤出魔法阵用作交通工具。
　　“它的名字是莫比乌斯的灰烬。”
　　“诶？”
　　我转过身：“是……什么意思？”
　　莫比乌斯我知道，一个数学家，他提出了一种“莫比乌斯环”，简单来说就是只有一个面的纸带。
　　“和这边的莫比乌斯不是一个意思。”
　　小沫解释道：“莫比乌斯在我们那个世界是一个非常伟大的魔导师，就算是在魔族内部对她的评价也非常高，数千年前大多数的魔法师只能通过‘浮空术’之类的术法离开地面，但是那个魔法非常消耗魔力，莫比乌斯游历了好几座大陆，学习了无数魔法师关于浮空的术法和符文，总结出了一套‘自适应’种族的飞行术，也就是现在这个莫比乌斯灰烬的雏形。”
　　“之所以取这个名字，是因为莫比乌斯在无私地公布了术法的召唤和使用方式后不久就被魔王手底下的一名火系魔导师杀害……虽然现在外界还有说法是莫比乌斯在千钧一发之际逃走了，并从此隐姓埋名不再露面，但至少在我来到地球之前，那边也没有出现过关于莫比乌斯的任何消息。”
　　好厉害。
　　就像是……无私奉献的科学家，取得了什么成果后直接公布于世的大伟人吗？
　　“所以莫比乌斯的灰烬就是这个……”
　　我示意了一下身下的魔法阵：“这个远远的浮空魔法装置吗？”
　　“嗯，你也可以叫它莫比乌斯圆。”
　　说到这里，小沫故意停顿了一下：“想学吗？”
　　“可以吗？！”
　　我下意识地站起身，然后又想起了之前小沫提到的“地球没有魔力”的说法：“可是我……小沫你不是说我在地球无法学习魔法吗？”
　　“莫比乌斯圆不是禁咒魔法，我可以在一边辅助你。”
　　小沫摆出一副“你这个小笨蛋”的表情，走了过来：“先下来。”
　　“嗯。”
　　我从魔法阵的上面跳了下来。
　　“诺儿，你现在已经可以自由切换精灵模式和人类模式了，代表你的身体里可以储存一定魔力值了，这点魔力值一般只够最基础的魔法学徒修炼，但因为地球没有魔力，而修炼需要无数次的魔力释放，所以最适合你的其实还是类似莫比乌斯圆这样的小魔法。”
　　说话间，小沫已经走到了我的身后，她一把抓过了我的手腕：“另外，我需要纠正一点，魔法并不是无中生有，它和地球的能量转换一样，需要我们身为‘人类’的驱动。”
　　“就像是平时我们捡起一块石头，丢出去，我们肌肉发力，给了石头一个力，石头就会飞出去，造成破坏，这些力并不是凭空出现，我们的手臂想要发力，首先就得活着，我们活着就得吃饭，这样才有力气。”
　　小沫一边解释一边用另一只手抱过了我的腰部：“魔法也是一样，异世界的空气中存在魔法元素，我们就可以利用它，但地球没有魔法，这里的生物从进化之初就没有考虑进化出可以使用魔法的器官，所以就算地球有魔力，这里的人类也没有办法使用它，除非经过专业的训练。”
　　“诺儿在精灵模式下就不一样，精灵族的身体是可以使用魔力的，甚至精灵们可以算是最初的魔法师，在这个模式下教诺儿使用魔法容易成功。”
　　听得晕乎乎的我下意识地问了一句：“那地球没有魔力的话，我身体里的魔力是不是用完就没有了？”
　　“可以通过吃东西缓慢恢复，就和菲洛她们一样，前提是精灵模式下，诺儿的话……吃得少，所以这些天魔力储存得很慢，不过试着使用一下莫比乌斯环还是可以的。”
　　身后抓着我手的少女示意我看向前方：“还记得魔法的使用条件吗？类比电脑的AI画画，首先得有处理器，也就是可以使用魔法的媒介，比如诺儿的身体，操作系统的就是诺儿的思想或者灵魂，理解能力越强，效果越好，其次是电脑的显卡，这个可以类比成魔法师的魔法天赋，天赋越高，最后处理出来的图像就越快，可以同时处理的内容就越多，以及……魔力，类比电脑的电源。”
　　“记得。”
　　我点点头：“那我符合那些条件了吗？”
　　“用来生成莫比乌斯圆的话，足够了。”
　　小沫顿了顿：“但是诺儿是新手，生成的魔法估计没有我的那么快，也没那么好控制，而且持续的时间也不会很久。”
　　“那也足够了！”
　　我有些小兴奋：“我想试试！”
　　我知道小沫做出“教诺儿魔法”的决定其实是做了很大的心理准备的。
　　因为一旦教我魔法，尤其是这种可以取代小沫自己独立飞行的魔法，等于以后我有类似的需求的时候，就不会去找小沫要抱抱了。
　　我怀疑她可能是被我刚才的一顿“甜言蜜语”给迷晕了，才做出了这个决定。
　　但是无论如何，既然小沫已经下定决心教我了，那么我就肯定不能辜负她的期望。
　　“好，那……我现在就告诉诺儿莫比乌斯基本的符文起手式。”
　　听得出来，小沫的语气稍微有些落寞的样子，不过她还是尽可能保持住了平时的说话风格，将脑袋凑到了我的耳边，说道：“莫比乌斯环是自适应魔法，每个种族，每个灵魂，每个性格还有个体的魔法天赋，都会影响最终出现的魔法阵模样，尤其是对新手而言，随机性非常大。”
　　“诶？”
　　我愣了一下：“意思是……小沫用这个魔法生成的刚才那个小圆环，紫色的纹路代表了小沫的雷电属性和小恶魔性格吗？”
　　“小笨蛋，都说了是对新手而言，我已经是大法师了，这种魔法当然是随便编造外形呀，你不信呀？”
　　说着，小沫指了指不远处的一棵大树：“看到那棵树了吗？我可以用这个莫比乌斯环……”
　　“懂了懂了，停停停。”
　　我连忙打断了她的话：“这是新手魔法，但是像小沫这样的大法师可以随便编辑它，新手用出来的话效果变化很大，对？”
　　“嗯。”
　　听出来我在夸她的小沫很是满意地重新将注意力转到了我的身上：“既然都明白了，让我们开始，首先起手式……诺儿你想像一下从人类形态转变成魔法时的感受，身体里是不是有一股不同于人类时的类似‘力气’或者‘能量’的东西，就是那个东西，你记住它是什么样子的，准备好，随时调用它。”
　　我按照小沫的说法试着在身体里感应了一下那个“能量”。
　　有了。
　　“有了？然后是莫比乌斯圆环起手式，想象着将身体里的那股能量倾泻到前面。”
　　“作为新手，诺儿你现在只能先用最笨的方法，看好了，我这边画一笔你画一笔。”
　　“新手在生成魔法的时候，切记不能用非常详细的描述，比如火焰魔法师绝对不能一开始就画符文‘生成爆裂魔法’，那样会抽干你身体里的所有魔力并且只能窜出一个小火苗。”
　　“跟着我画这些符文……浮空的，嗯，就是这个符文，它在符文里面代表浮空、虚无的意思，然后是……小型圆圈，来继续画，保持魔力值输出用意念在目标位置画出来，手可以辅助跟着一起动，然后是能力值适应，哎好……”
　　“小型的，魔法控制，天赋适应，小型承重，猫耳……”
　　“为什么这个魔法阵要输入‘猫耳’的符文？”
　　“不是，说漏嘴了，这个符文其实是‘精灵’的意思。”
　　“什么叫说漏嘴了！那个词就是猫耳？一定是这样？”
　　“哎呀你别管啦，快跟着一起画。”
　　“……”
　　就这样，我在身后小沫的引导下，一只手在前面画着各种奇怪的圈圈，同时心里一边将身体里的“魔力”输出，然后想象着那个符文能量的情景。
　　在我的注视下，前方原本看不见的能量团开始一点点成型。
　　一个绿色的，有四片叶子的，晶莹剔透的不规则魔法阵渐渐悬浮在了半空中。
　　“最后两个词，魔术回路控制，绑定。”
　　“呼——”
　　随着我将最后一丝“魔法”输入进前面的绿色魔法阵，在一阵淡绿色的光芒中，一个有点可爱的，感觉只能坐上去一个人的小叶片出现了。
　　这……
　　我打量着空地上的这个“魔法阵”。
　　与其说是魔法阵，我感觉叫它“漂浮的四叶草”可能更好一些。
　　这就是所谓的“莫比乌斯自适应魔法”吗？
　　因为我现在是精灵，所以弄出来的魔法阵也这么绿？
　　话说刚才跟小沫一起画了这么久的符文，感觉至少过去了十分钟，而小沫平时只是一个念头就能将悬空魔法阵变出来，不愧是大法师……
　　“咦？猫耳去哪里了。”
　　看到这个直径只有五十厘米左右的浮空四叶草，小沫有些奇怪：“不应该呀……”
　　“果然刚才那个词是猫耳？！”
　　“呜，我还想看出现一对猫耳在诺儿头上的，果然新手魔法师掌控不了这么精细的魔法。”
　　我就知道……
　　虽然被小沫摆了一道让我有些郁闷，不过看到这个魔法阵被成功生成，我还是开开心心地跑了过去，坐在了上面。
　　顿时，一种类似“外置器官被触碰”的感觉传来过来。
　　这个小叶子还真的受我控制！
　　“小沫，别沮丧啦！”
　　看着自己身下只能坐一个人的小叶子，我稍微整理了一下服，对眼前的少女张开了双手：“来，这次换我抱着你。”
　　“诶？”
　　小沫先是一愣，随后快步走了过来：“你……没问题吗？”
　　“当然没问题哦！”
　　见小沫还是有些犹豫，我主动将她一把揽到了自己的怀里。
　　“沫沫……”
　　“干嘛？”
　　可能是没料到我语气会突然这么温柔，小沫转过头：“怎么了，太重了？”
　　“不是。”
　　我笑了笑，伸出手将小沫的刘海拨弄到一边：“那个……谢谢你。”
　　月光下，某人的脸微微泛红。
　　“矫情。”
　　短暂的沉默后，小沫毫不客气地坐了下来。
　　“我肚子饿了，快出发。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、33魔法，爱情，时光

　　小沫第一次教我的这个“莫比乌斯圆”，其实我并没有能完全记住。
　　哪怕我在精灵模式下集中注意力，用上了自己平生最强的专注力和记忆力，把那几个符文的关键词记住了，也差不多理解了关键步骤的具体含义，但如果让我独自一人再将这个魔法阵用出来，我并没有百分之百的把握。
　　别的不说，光是这个“莫比乌斯圆”的操控方式，就足够让我头疼的了。
　　“前方有几个摄像头可能会照到这边，注意规避。”
　　“再往前两百米是闹市区，人很多，最好还是绕开一下。”
　　“诺儿你可以再拉升一下高度吗？”
　　“……”
　　和小沫说的一样，“莫比乌斯圆”是“自适应”的。
　　也就是什么样的人，什么样的天赋，用什么样子的心情去控制它，都会导致不一样的结果。
　　对于新手魔法师来说，如果是第一次使用这个魔法，基本上都会反映出这个魔法师的一些属性。
　　例如火属性的魔法师，或者从小跟火焰接触，性格热情似火，第一次使用“莫比乌斯圆”的时候，创造出来的这个载人魔法阵可能就是一团火焰或者红彤彤的模样。
　　并且，就算是和魔法接触了几千上万年的异世界人，对于这种“具体什么性格什么天赋能生成什么样的莫比乌斯圆”都没有一个详细的解释。
　　它不像数学或者物理定理，一加一等于一，重力等于质量乘以质量系数，这个魔法的输入和输入如果按照数学这边的说法就类似你输入+，它有可能出来.，也有可能出来.99，但是大体上就在这个数附近徘徊。
　　小沫说莫比乌斯圆也是这个道理，不是说天赋偏火系的魔法师使用这玩意就百分百能生成一个火焰魔法阵，只能说大多数的火系魔法师魔法阵都是火红色，带火焰。
　　“曾经有学者研究过，和这东西关键最大的还是一个人的灵魂，不过也有不少人持反对意见，因为灵魂是否存在还无法得到证实。”
　　躺在我的大腿上，小沫望着我们头顶的星空：“现在我倒是可以确认了，人是存在灵魂的，并且确实可以反映到这个魔法阵上。”
　　“指的是这个四叶草一样的魔法吗？”
　　我微微低下头，一边控制着魔法阵在空中前进一边好奇道：“我的灵魂……类似一种自然魔法？”
　　“水，生命，大自然，以及……森林。”
　　小沫顶着月光，轻声道：“一切……还是和以前一样一点都没变。”
　　此时我和小沫的姿势，大概就是我坐在魔法阵靠边缘一点的区域，然后伸直双腿，而小沫是面部朝天躺在我的大腿上。
　　没办法，这个魔法阵实在是太小了，而且它还不是正圆形，而是一个类似四叶草的形状。
　　四片叶子，半透明的，绿色的，朝四个方向伸展开，能坐的地方只有叶子和叶子交接的区域，所以我和小沫只能交叉坐着。
　　当然，我们还有一种姿势，就是两人都将双腿露在外面，背靠背坐在相对的大叶子上。
　　说是四叶草，细看的话它的形状也不太像草，反而类似某种花。
　　理论上……我召唤出来的这个东西可以承载四个人，互相背靠背坐下来。
　　“我的灵魂和生命大自然有关吗？”
　　月光下，听了小沫的解释，我感到有些不可思议：“在遇到你之前，我似乎只是这边一个毫不起眼的……普通人。”
　　“你的灵魂离开后，又在一片混沌的区域游离了数千万年，最终才跑到这个不起眼的世界，成为一个不起眼的普通人。”
　　尹夏沫转向了我：“我是你的见证人，诺儿，你并不普通。”
　　“我真的觉得自己很普通。”
　　我摇摇头：“至少至今为止是这样。”
　　“老生常谈的话题了，没准你在成为勇者之前，灵魂甚至来自开天辟地之时，是某位神明呢？比如生命女神，自然女神什么的。”
　　“前世还有前世嘛？这不就是……”
　　我哭笑不得：“无限套娃。”
　　“反正我证明不了诺儿前世前世的存在，也证明不了它不存在，所以保留意见。”
　　尹夏沫坐起身子，一个跳跃到了空中，然后“呼”地一下落到了其中一片四叶草上：“你使用这个东西也有好几分钟了，感觉如何？”
　　“很……很不习惯！”
　　突然的颠簸差点让我没保持好平衡，我在稳住了魔法阵后好奇地问道：“这个东西是异世界那边人手一个的寻常魔法吗？大家平时都在天上飞？”
　　原先我以为操作这种魔法阵很复杂，又要考虑高度又要驱动它前进后退，而且我并不知道该用什么方式去操作它，然而当我真的把它召唤出来后我才明白，这等于是给自己的身体添加了一下类似“器官”的东西。
　　就像我们人类没有尾巴，根本想像不出来后面多一根东西到底要怎么活动它，但当我们如果某天凭空多出来一根尾巴，我们就可以“无师自通”地摆动它，差不多的感觉。
　　现在这个被我召唤出来的魔法阵仿佛我身体的一部分，我可以随意控制它升降、前进、翻转，并且控制它运动需要消耗之前小沫说的那个“身体里的能量”，应该就是魔力值了。
　　以我现在的魔力，带着自己和小沫在天上这么飞，大概维持个半小时不是什么问题，前提是按照现在的速度，再快的话那个能量会消耗得特别快。
　　“不算，一般只有魔导师以上的级别才能使用，多莉和月月都还没到学习这个的年龄。”
　　小沫跳到了我双脚前面的叶片上，抓住我的脚踝，让我两只脚叉开，自己则是坐到了那片叶子上：“诺儿你是特殊的。”
　　“可是我总感觉这个魔法阵好像有点太强大了，就算是我这样的新手也能召唤出来，用起来还这么方便……”
　　“真正强大的魔法师，召唤这个出来飞行的速度都是数倍于音速的，能直接把山体撞塌，就像赛车场上的F赛车，诺儿你这个充其量就是儿童玩具车，小孩子坐在里面嗡嗡嗡嗡很开心，觉得自己就是天下最厉害的赛车手。”
　　前面的少女转过身：“不过……诺儿这份童真，我很喜欢。”
　　这怎么又跟“童真”扯上关系了喂！
　　我鼓起腮帮子：“那我以后还可以使用它吗？”
　　“可以呀。”
　　尹夏沫很是平淡的样子：“按时吃饭，按时休息，吃饱了恢复了一些魔力就可以用，以诺儿你现在的消耗，不至于连莫比乌斯圆都召唤不出来。”
　　“万一我因为记不清顺序或者写错了符文呢？”
　　我试探性地问道：“会发生很可怕的事情吗？”
　　“会。”
　　“不要理所当然地说出这么让人不安的回答啊喂！”
　　“大魔法师乱用魔法的话，确实会。”
　　大概是很喜欢看到我惊慌失措的表情，尹夏沫终于笑了：“但是诺儿几乎没什么破坏力的啦，顶多就是画错了咒语长出猫耳，或者身边多几朵蘑菇的程度。”
　　怎么越说越可怕了……
　　“异世界有专门研究这种的学者吗？”
　　“超级多，几乎遍地都是，类比这边的科学家，但这个世界的科学家工作非常辛苦，而且并不是所有人都有条件当的，魔法学者相对普遍很多，要不然诺儿你以为异世界的人每天都在做什么？”
　　少女用“你这个小笨蛋”的语气说道：“不会做美食，发展不出科技，文化艺术这些也少得可怜，因为全在研究魔法，到处都在打仗，魔法这块永远是大缺口，如果有学者研究出了新型魔法，性质基本上和地球这里的中彩票差不多，皇室会给这位学者重赏，并且哪怕不是划时代的超级魔法，哪怕这个魔法只是把‘小型火焰’变成‘中型火焰’，也能得到一辈子都花不完的财富。”
　　所以把浮空魔法“莫比乌斯圆”公开的莫比乌斯魔法师才这么受人尊敬吗？
　　“不是说魔法的存在已经有好几万年了吗？”
　　“从亘古开始，精灵族，龙族，几十万年几百万年几千万年前，就存在魔法了，但因为魔法的随机性和不确定性，这几乎就是一条永远也没有结论的道路。”
　　我沉默了一下：“我……不太理解。”
　　“我用这边的一些定理来解释。”
　　小沫稍微思考了一下：“就像刚才提到的，地球重力，它有一个公式，科学家发现了有这么一种东西存在，通过各种实验弄明白了重力公式，这个公式就是不会变的，像一千克的钢铁放到称上就是一千克，一千克的棉花放上去也是一千克，但是在我们那边不一样，明明应该是一千克的棉花，放到称上有时候是0.9千克，有时候又是.0千克。”
　　“魔法师开发出了‘小火球’，按照符文‘火球’就可以把火球发出来，按理来说如果找到符文中‘大’的词组，就能发出‘大火球’了对？但使用‘大火球’符文还真就生成不了大火球，有时候能出来一堆火把自己点燃，有时候甚至冒出来一片岩浆，里面的随机变量非常恐怖，哪怕是以龙族上万年的高龄，也不一定能研究透任何一个魔法分支。”
　　这么解释的话，我大概就明白了。
　　就类似异世界被和科幻小说里面《三体》差不多的“智子”锁死了科技，把各种参数和数值弄得一团糟，大家只能知道大致的魔法使用方法，并不能确定里面的具体参数。
　　“快到市中心了。”
　　和小沫一边在空中聊着，我一边看着手机上的地图指示，小半个小时后，我们来到了中央区的一片小广场附近。
　　“诺儿。”
　　这时，小沫突然喊了我的名字。
　　我转头：“嗯？”
　　小沫指了指身下的莫比乌斯圆：“这个撤掉。”
　　“不用下去再关掉吗？”
　　“不用的，就在这里。”
　　我犹豫了一下，照着小沫的指示做了。
　　下一秒，魔法阵消失，我“咻”地一下从几千米的高空坠落——
　　“亲爱的，我来了！”
　　下落中，小沫不知道用了什么特别的魔法，一个瞬移来到了我的面前，将我牢牢地抱在了怀里。
　　不断坠落的世界里，我感觉自己的嘴唇被堵住了。
　　“一直都很想试试和诺儿像这样亲一次。”
　　耳边传来了小沫温柔的声音。
　　“今天如愿了呢，我的小公主。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、333可以住在你的心里吗？

　　神滨市中央区朝阳广场附近一处光线比较暗的地方，我被小沫抱着从天而降，落在了一栋高楼的楼顶。
　　这里是中央区的另一个不怎么出名的小广场，不过历史却非常悠久，很多商店都是二十年老店或者三十年老店了，这里的店铺种类也非常齐全，从地摊烧烤小杂货到高级一点的肯德基星巴克应有尽有。
　　感觉几乎每一个大一点的城市都有类似“朝阳广场”“人民广场”这样的地方，基本都是大家闲暇时期非常喜欢去的，我也不例外。
　　我的大学……其实并不能算一帆风顺，甚至可以说是非常曲折。
　　没有父母的孩子是这样的，上了大学后基本上就和福利院脱离关系独立了，需要自己申请助学贷款然后勤工俭学，每天忙里忙外，不能跟同宿舍的朋友一起聊天玩耍，和宿舍里的舍友关系建立不起来这些还好说，最致命的是这样的生活很容易导致大学信息匮乏，然后闹出很多乱子。
　　例如上大学的时候，我们有个课的老师据说身份特别大，好像是别的私立学校的校长，过来当这里的教授赚外快的，上课经常需要调时间，有时候早上大家起了个大早准备去上课结果在群里发通知不用去了，改到下午，班长也很尽责地每个宿舍去通知调课安排，但因为我不经常在宿舍，忙工作也很少看手机信息，经常因为这种调课导致迟到、旷课，最后闹得平时分不足，还得跟学校申请重修。
　　我还记得自己大二期末，福利院里面一个中学时期和我关系特别好的小伙伴病情加重，撑不住了，当时情况很紧急，医院那边让我抓紧时间过去要不然病人撑不了多久，我看太急了就直接跟辅导员打了电话说明了情况，要去奔丧，辅导员也答应得好好的，结果我去了医院见了小伙伴最后一面，回福利院和院长员工一起送别了逝去的小伙伴，差不多三天的时间，等我回到学校的时候已经被告知：你因为连续旷课三天，有两门课需要重修，还有一个处分。
　　问辅导员，辅导员还反问我为什么当时只是跟他电话请假，没有写假条，责备我不按程序走，然后各种踢皮球，我百口莫辩，因为没有录音，直到毕业后快一年学校教务处那边才在我反复往学校跑的情况下把这个处分消掉了。
　　类似的情况，还有很多。
　　一个人生活的话……差不多就是这个样子的。
　　独立，需要坚强。
　　不过我现在倒是觉得大学时期没有给大家留下太深的印象也不是什么坏事。
　　因为……尹仕人已经死掉了。
　　在这栋挂着“云来酒店”的大楼楼顶，我瞥了一眼身边正在拍打着自己小裙子的少女。
　　今天小沫穿了那件黑色的连裙，头上还系了一个黑玫瑰发卡，搭配那小圆头双洛丽塔粗跟鞋，整体显得特别御姐。
　　“这里没有下去的楼梯吗？”
　　带跟的小鞋子“啪嗒啪嗒”在楼顶找了一会儿，小沫奇怪道：“全封闭的？”
　　“酒店一般是这样的，楼顶需要专门的维修工人从下面打开。”
　　我走到屋顶的角落，看了一眼下面来来往往的人群。
　　好高……
　　这栋楼，至少得有二十层了，都有南凪塔一半的高度了。
　　没有楼梯到达楼顶，就意味着这边不需要做护栏，楼顶周围没有任何遮挡，一片光溜溜的，感觉如果有恐高的人站在楼顶边缘一个不小心就掉下去了。
　　而且，因为这里是闹市区，不像南凪塔那边到处都是大海和森林，从我这边往下看去一整个街道全是人，感觉特别壮观。
　　现在的时间是夜里九点多，是神滨市大多数老百姓刚吃完饭出来散步游玩的时间，也是一些小情侣出来嬉戏的时间，多莉和月月估计还要一个小时左右才到家。
　　这个时间段，朝阳广场附近人特别多。
　　“怎么想起来带我来这里。”
　　在楼顶周围检查了一会儿后，小沫放弃了从这里下楼，来到了我的身边，一把将我从后面抱住了：“这里也有你熟悉的记忆吗？”
　　“嗯。”
　　我点点头，示意了一下不远处的一处步行街入口：“那边的十字路口旁边，有一个开了三十多年的烧烤店，里面的炸鸡腿和羊肉串、肥牛特别好吃。”
　　算是……祖传秘方的那种类型，我反正没在其它店吃到过这种味道的炸鸡腿。
　　“除了那个，这边我记得应该还有一家店，是专门做海鲜料理的，很早很早以前我去吃过，那里面的鱼特别棒，还很便宜，有酸菜鱼，三鲜鱼粉，还有……还有一种用鱼肉切片熬成汤，搭配米饭和一种蔬菜的，我不记得叫什么套餐了。”
　　我的生日是每年的月4日，晚上刚好就是平安夜，然后第二天圣诞节。
　　所以几乎不会有人记得我的这个生日，就算有他们在这天也是简简单单说一句生日快乐就跑出去买苹果过平安夜了。
　　大学时期我最难过的那个时期也刚好在自己的生日前后——最好的朋友去世了，自己因为回去奔丧，回来被学校处分，辅导员一问三不知，说是学生会记的让我找学生会，找学生会说是科任老师记的让我找班长，找班长说没记过你旷课，自己去找辅导员，我兜兜转转了几天，找不到可以帮助自己的人，当晚去店里打工的时候被小偷顺走了手机，报警后警察让我去所里说，我便在月4日这天去到了中央区朝阳广场这边的派出所，报完案后已经是夜里十点多了，回学校估计要被锁在外面，只能选择在附近的网过夜。
　　就是那时候，心情不太好的我随便在朝阳广场这里一个人转了起来，吃了步行街入口的鸡腿和烧烤，还到附近一个主打“酸菜鱼”的店里吃了鱼。
　　大城市，冷冰冰，但是那天晚上的鸡腿和鱼都非常好吃。
　　“小沫我再试着用一下那个魔法，你帮忙看一下有没有错的地方。”
　　见身后的小沫没有说什么，我举起手，按照刚才背下来的魔法符文，开始将身体里的“能量”往前面的空地汇聚。
　　“小型的，魔法控制，天赋适应，小型承重……”
　　一个又一个微微亮着光的魔法符文开始在眼前的空地上旋转，闪烁。
　　话说……“猫耳”这个魔法符文要不要加？
　　当按照刚才小沫传授的魔法写到“猫耳”的时候，我停顿了一下，看了一眼身后的少女。
　　小沫没有说什么，只是点了点头，示意我继续。
　　那……还是加。
　　感觉这个就类似程序员写程序一样，有些代码可能看着莫名其妙，或者BUG一大堆，但少了那些代码和BUG还真的不太行。
　　鸽子拍打翅膀飞起来，和鸽子的头部疯狂转动，变成直升机飞起来，反正都是飞，这个程序能跑就行，管它是不是BUG。
　　所以……刚才的那个四叶草魔法阵，虽然不知道“猫耳”这个符文在里面起了什么作用，不过因为担心少了猫耳可能跑不起来，我还是往里添加了“猫耳”的符文。
　　“完成！”
　　几分钟后，在小沫的注视下，我还真的把那个“莫比乌斯圆”弄出来了。
　　然而，这一次我的“莫比乌斯圆”不再是四叶草，而是……一个很大的猫爪子？
　　绿白色的猫肉垫爪子，半径同样是五十厘米的样子，风格非常清新可爱。
　　好家伙，还真是完全随机的新手魔法啊……
　　“果然，我就知道诺儿的身体里不只有精灵族那边的生命和自然属性。”
　　看到我召唤出来一个半透明猫爪，小沫若有所思地点了点头：“看来下次让你试试往里加‘小恶魔’或者‘恶魔尾巴’之类的符文？”
　　“喂，我都听到了！”
　　我“噗”地一声散掉了魔法阵，走过去牵过了小沫的手：“别愣着了，不是说饿了吗？”
　　“唔……”
　　我突然的牵手让小沫愣了一下。
　　月光下，某人的脸似乎微微红了起来。
　　“怎么了？”
　　“没什么，走。”
　　小沫回过神，主动拉过了我，然后一个熟练的公主跳，直接就从这栋高楼的楼顶跳了下去。
　　“等……等等，下面有好多人……”
　　“放心，我会寻找一个完全的视线和监控死角，没有人注意的。”
　　这么说着，小沫快速坠落的空中凝聚出了那个紫色的魔法阵，随后小腿一蹬，借助魔法阵的反冲力朝着一群人后面一条比较偏僻的小胡同落了下去。
　　“啪嗒。”
　　似乎猫咪落地一般，在一声轻微的鞋跟和地面接触的声音中，我和小沫落在了这个小胡同里。
　　“好刺激……”
　　我打量了一下周围的人。
　　正如小沫所说，还真的没有人注意到我们从天而降，旁边也没有任何监控摄像头。
　　这玩的也太极限了……
　　虽然有些不满小沫这种“秀操作”的行为，我还是从她的怀里跳了出来，再次拉过了她的手，下意识道：“周围人很多，跟紧我，不要走丢了……”
　　刚说完这句话，我便瞬间意识到了自己是在跟一位活了上千年的死神在说话。
　　“啊……我的意思是，我……我对这里的路比较熟。”
　　随后，我连忙解释道：“你跟着我……走得快。”
　　好像这也不对。
　　如果小沫想的话，她甚至可以想多莉月月那样把周围的地图直接整个背下来，就像导航一般，想去哪里都可以。
　　啊……我这是在说什么。
　　“没关系。”
　　对此，身边的少女只是摇了摇头：“不如说……诺儿，我很感谢你可以把我当成普通人。”
　　“诶？”
　　我有些不太好意思：“因为小沫对我来说就是真实存在的一个人呀，我们都在一起生活那么久了，就……就习惯性地把你当和我一样的人了。”
　　虽然这家伙晚上挺闹腾的，精力完全不像普通人。
　　“嗯……没关系，这样就好，我很开心。”
　　小沫朝胡同的出口走了过去：“哪家店对诺儿来说是美好的回忆？带我去看看。”
　　“好。”
　　我跟了上去：“就是前面那家，然后右拐弯，有一个很大的百货商场，底下就是，有烤鱼，有煎鱼，还有鱼肉火锅，小沫肯定喜欢！”
　　“……”
　　奇怪的是，当我和小沫走到记忆中的那个地方，我却怎么也找不到那个熟悉的“鱼饭”专卖店了。
　　“奇怪了，明明是这里的呀……”
　　我左看看右看看，拼了命地回忆着自己大学时代那几次来这边吃饭的经历。
　　别说大学了，大学毕业后，每每发了工资，自己心情不好也来这里吃过几次，店怎么就不见了呢？
　　话说那家店是百货大楼的左手边还是右手边来着？
　　“啊？那家卖鱼的？这都0年了小妹妹。”
　　当我找到百货大楼附近的保安亭，向里面正在玩着手机的保安叔叔问起了附近“鱼饭店”的情况时，这个保安用非常意外的目光看着我：“早四五年前这家店就倒啦。”
　　“倒了？”
　　我愣了一下：“是倒了，还是……搬走了？”
　　“不做啦，听老板说不赚钱，房租又高，就没做下去了。”
　　和大多数普通人一样，看到我和小沫的模样后，这个保安的眼睛瞪得老大，似乎有些不太敢相信普通人可以长成我们这个样子：“妹子，你们……你们就两个人出来玩？”
　　“嗯。”
　　听到自己喜欢的鱼店已经倒闭了，我也没再和这个保安说太多，挥了挥手离开：“谢谢您。”
　　“不用谢，女孩子在外面注意安全。”
　　“哼，真有人打诺儿的主意……”
　　走出来后，小沫还对着保安的方向冷哼了一声：“他见不到明天太阳的。”
　　“好啦好啦……”
　　我连忙将少女推走：“鱼店没了，我们去看看步行街附近的烧烤店。”
　　做小生意的就这样，需要承担各种各样的风险，就和小说作者一样，读者不爱看了，作者就要饿肚子，网站倒闭了，作者就拿不到工资，小吃店生意不好做了，或者跟不上现在顾客的口味了，店就凉了。
　　幸运的是，步行街入口那家超级好吃的烧烤店还开着。
　　而且，有别于记忆中的那个小摊，此时这家烧烤店已经重新将店面粉刷了一遍，不再是那个老破小，而是换了一个非常惹人注目的大招牌，招牌下面写着“43年老店，传承的味道”。
　　“老板，四个大鸡腿，蜜烤鸡腿，还有六串牛肉和六串羊肉，也是蜜烤，不要辣椒。”
　　排了一会儿队，轮到我的时候，我下意识地掂起脚，将脑袋探入这家店的窗口：“你们这边有烤鱼吗？”
　　“小妹妹，十多年前经常来这边买？”
　　听到我说话，里面的老板娘笑了：“蜜烤鸡腿都是十几年前的叫法了，是不是小时候妈妈经常带你过来呀？可是我看你的年龄也不大呀？”
　　大，我都是大叔……算了，你说得对，我还是幼年精灵。
　　“小时候确实吃过。”
　　我的目光落在了店里的几只烤鱼上：“再来两只秋刀鱼。”
　　“好嘞！”
　　老板娘也不废话，很快便帮我打包好将东西递了出来。
　　我接过包装，看了一眼旁边的价钱——比十年前贵了三倍。
　　以前三块钱一个的小鸡腿，五块钱一个的大鸡腿，现在要九块钱和十五块钱，当时很便宜的鸡排更是涨到了十八块钱一份。
　　“微信，扫了。”
　　“好，收到。”
　　从店里出来，我小跑到了外面的正默默等着我回去的小沫身边，把里面最大的那个鸡腿递给了她：“快快快，试试这个，真的超级好吃！我买了好多，一会儿我们再去那边的小吃街买一份米粉，虽然没有鱼饭了，但是这里的米粉也很好吃的！”
　　“是嘛？”
　　小沫接过袋子，从里面将鸡腿拿出来，就这么在大街上啃了一口。
　　“嗯，很好吃。”
　　随后，小沫点了点头，将啃了一口的鸡腿递给了我：“诺儿也试试。”
　　“诶？”
　　我迟疑了几秒钟，也在这个鸡腿上“咔擦”啃了一口。
　　记忆中的美味！没有变！
　　“这个地方，一定有很多诺儿的回忆？”
　　一边吃着鸡腿，身边的小沫一边注视着周围：“我刚才看到有很多人是独自过来玩的。”
　　“算是，我以前不开心了就会来这里，胡吃海喝一顿，然后什么烦恼都没了。”
　　为了不让烧烤冷掉，我用双手抱着袋子：“走，我们去买点主食，米粉什么的，然后找一个安静的地方吃。”
　　“真好。”
　　“嗯？”
　　“我是说……诺儿现在愿意把这样的地方分享给我，是不是代表着我已经完全走进你的心里了呢？”
　　身边的小沫凑了过来：“我的……小娇？”
　　“突……突然间说什么呢。”
　　我别过脸：“大街上这么多人……”
　　“我一向不会轻易许诺，但是在这里我可以向诺儿起誓，从今以后你不会再是一个人了。”
　　在周围霓虹灯还有头顶月光的照耀下，小沫的声音很轻很轻：“抱歉，今天是我任性了，不该吃你的醋。”
　　“没有啦……”
　　我帮小沫将她被风吹动的发丝整理好：“吃醋是应该的，吃醋证明小沫心里全都是我，根本容不下别的东西，不是嘛？”
　　“诺儿你这么说我可是会往病娇的方向发展的，可能真的会吃了你的。”
　　“只要是小沫的话，没关系。”
　　我摆出一副“尽管来”的姿势：“我都能接受！”
　　“嗡嗡嗡嗡——”
　　正说着，小沫裙子口袋里的手机响了起来。
　　“沫沫大人！月月她又舔我！”
　　电话刚一接通，多莉的声音便从手机那边传了过来：“你快管管她呀，这家伙舌头全是倒刺，舔起来超级疼的！”
　　紧接着便是月月嘻嘻哈哈的声音：“倒刺怎么了！舔代表了我对多莉大人无边的热爱，喵哈哈哈，快来，水放好啦，进来！吾之爱马！”
　　“你看！还用水泼我！沫沫大人你可得管管她，刚下班回来就发疯！”
　　多莉很是委屈的模样：“话说沫沫大人和诺儿大人去哪里了？”
　　“我们？”
　　小沫看了我一眼，伸出另一只手捂住了手机的麦克风，用非常清晰的声音说道：
　　“我在和诺儿造小宝宝，你们先不要打过来了。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、334诺儿诺儿，每当早晨你醒来

　　曾经，天上有一个荣光的王国。
　　这个荣光的王国昭示天下，声称他们才是唯一的真主。
　　挥舞着双翼的天使们，在世间泼洒着光芒与希望；手捧圣经的大天使，他们在云间歌唱；只有我们的同胞，渡过了那荒蛮之河。
　　“他们将在此日益沉沦，直至河水灭顶。”
　　流淌着潺潺溪流的小河边，天空中的阳光刺得有些睁不开眼睛。
　　就像是孩童时期那天真无邪的梦境一般，我似乎在这阵阳光中看到了一道熟悉的倩影。
　　“孩子，是谁引导你来到了彼岸河边。”
　　“又是谁……让你的灵魂欢愉不已？”
　　“不要害怕，你是霓裳与红月的宠儿，渡过彼岸的河水，寻找属于你的道路。”
　　迷茫中，我来到了河边。
　　眼前的河水里，正栖息着一只巨大的虎鲸。
　　虎鲸用美妙的歌声告诉我，它将载着我渡河。
　　我跳到了虎鲸的背上，为了保持平衡趴了下来。
　　虎鲸的后背软软的，暖暖的，似乎有着某种致命的诱惑。
　　“顺从本能，遵循宿命。”
　　我伸出双手，试着在这头虎鲸软软的背上捏了一下。
　　左边，右边，左边。
　　一二一，一二一，一二……
　　左右左，左右左……
　　“……”
　　……
　　“唔……”
　　不知道过去了多久，当我睁开眼睛的时候，发现自己正趴在某个柔软的东西上面。
　　低下头，我看到了一张熟悉的面孔。
　　尹夏沫，死神小姐。
　　正确来说，是死神小姐“黑沫”的其中一个分身，也是地球上最具人性最特殊的分身，可以算作她人类的“原体”。
　　窗外的阳光斜斜地从窗口照射进来，一部分落在电脑桌上，一部分落在那台以我和小沫为主题的电脑主机上，被折射成道道彩虹，将卧室点亮。
　　根据这个阳光，我可以判断出此时的时间为早上点到点之间。
　　而我正躺在小沫的肚子上，双手对着一身睡的她胸口的兔子，一左一右。
　　一二一，一二一。
　　我……我这是……在做什么？
　　身体本能的活动，让我一时间还有些分不清楚梦境和现实。
　　我记得……之前月日的时候自己跟小沫去了中央区的朝阳广场，买了好多那里记忆中的烧烤，然后又去一些路边的小吃摊买了点粉面油条之类的“主食”，抱着大包小包回到了那个酒店的高楼楼顶。
　　再然后，就是一起排排坐，在楼顶的边缘一边吃晚餐一边望着身下车水马龙灯红酒绿的大城市聊天。
　　我跟小沫说自己小时候的故事，小沫说她在异世界的见闻。
　　不如说，其实那个晚上基本都是小沫在说，我在旁边默默倾听。
　　毕竟跟年龄数千岁的小沫相比，只活了二十多年的我确实没有什么太丰富的社会经验，也没什么能真正拿出来说的“辉煌事迹”。
　　这就跟和平国家大城市里从小没有父母只能自力更生的孤儿跟战乱国家从小失去父母经历了数十年炮火苟活下来的小孩聊天差不多。
　　和小沫相比，我这二十多年的辛苦确实也算不了什么。
　　最重要的是我出生在一个几乎没有战乱的地方，从小有福利院的人照顾，长大了就算没有钱国家也有助学贷款这种东西，尽管比同龄人辛苦，但多多少少也算是顺利长大了。
　　小沫是从小就没有家，并且亲眼见证了周围一个又一个好朋友的离去，自己也经历了无数次濒死。
　　聊到最后，吃饱喝足的我，就被小沫用她超级大的“莫比乌斯圆”带上了高空。
　　小沫的莫比乌斯灰烬魔法和我的完全不一样，她魔力充足，对于这个魔法的控制也很熟练了，所以可以召唤出非常大的圆环，目测直径超过了十米，带着我们升到了高空。
　　不一会儿，高空中的我们就进入到了小沫说的“造孩子”环节。
　　当然，并不是真的造孩子，小沫说我的身体还在成长期，她暂时也没有养小孩子的打算，这只是一种相对和谐的说法。
　　哪怕是精灵族的超强耐力体质，当晚回到家我也感觉身子累得不行，匆匆发了点存稿到网站上便洗澡睡觉了。
　　第二天号没什么活动，我们还是和往常一样换上专门的制服到咖啡屋上班。
　　叶雨晴没有食言，将昨天到咖啡屋录制的节目发到了国家台的新闻专区，当天午间新闻就报道了“神滨市即将建设新区‘眠云区’，当地创业者创办新型猫咖引热议”的事情。
　　我和店里的欧阳雪、小沫等人上了电视新闻，没一会儿大量的祝福信息就发过来了。
　　有我以前的好朋友蒋伟皮皮他们发来的调侃短信，也有QQ好友上一些网络好友发来的祝贺信息。
　　【不错呀，我在电视上看到你们了】
　　【看到了没，这是我们群主，群主上电视了，我就说她是萝莉？】
　　【这是群主？我新来的，有没有人说一下什么情况，现在的女孩子都能写出这种男性向小说了吗？】
　　【诺儿加油，我等着你成大老板去你们店混吃混喝当米虫！】
　　可以感觉出来大家都是真心地祝福我们。
　　相对应的，国家的这一波宣传，弄得咖啡屋名气大涨，大量的顾客和外卖订单接踵而来，忙得我连午睡的时间都没有。
　　我只记得自己当天晚上给多莉和月月做了晚饭，又到阳台外面反复练习了好几次“莫比乌斯的灰烬”就洗澡睡觉了。
　　似乎……晚上还做了一个奇怪的梦？
　　反正自从遇到小沫的这两个月，我几乎什么奇奇怪怪的梦都做过了，昨晚那个梦我都没怎么放在心上。
　　可是……现在眼前这是什么情况？
　　“诺……诺儿……”
　　迷糊中，我还是根据本能在一左一右地“踩”小沫的胸口，直到身下的小沫用有些娇气的声音说了话，我才停下了动作。
　　“虽然我知道诺儿很爱我，但是你这样……你这样一会儿我们可能赶不上吃早餐了。”
　　身下的小沫脸相比平时要红很多，本来雪白娇嫩的脸蛋此时也仿佛熟透了的水果：“还是说诺儿你打算……再来一次？”
　　“诶？”
　　我傻了。
　　因为这样的事情对我来说，还是第一次。
　　平时早上小沫几乎都是比我先起来的，她不用休息，和我一起睡觉完全就是尊重我属于人类的习惯，每天早上小沫都会提前至少半个小时醒来，然后把床上的抱枕递给我，自己则是到客厅浇花喂乌龟，做点家务什么的。
　　我醒来后第一眼见到的基本就是怀里的小魅魔抱枕。
　　而此时……我正躺在小沫的肚子上，还对她做出了……
　　“抱……抱歉！”
　　意识到了这点的我连忙用双手撑起身子，打算直接坐起来，然而身体不知道出现了什么平衡方面的不适应，我刚刚直起腰，双脚便猛地一滑——
　　“呀！”
　　这一下，让我直接对着身下的小沫倒了下去——
　　“噗。”
　　然后我们两个就亲在了一起。
　　我瞪大了眼睛，大脑一片空白。
　　“抱歉，我想打扰一下，今天早上我们是吃秋刀鱼还是三文鱼……”
　　与此同时，房间的大门被“当当当”敲了三下，只穿着一件印着鱼罐头图案T恤的月月从外面走了进来。
　　“诶？”
　　下一秒，看到我和小沫在床上的这个姿势后，月月仅仅只是愣了不到一秒钟便“碰”地将门重新关上：“对不起对不起！我不是故意的，你们继续……”
　　唔……
　　被月月这一下弄得瞬间清醒的我连忙一个翻身滚到一边。
　　随后，身后某个陌生的器官被压到的感觉让我下意识转身。
　　尾巴？
　　在我的注视下，自己背后裙子的下方，一根有着黑色绒毛的猫尾巴正随着我的意志不断左摇右晃。
　　这这这……这是我的尾巴吗？！
　　“咳咳，诺儿，早上好。”
　　没一会儿，身后的小沫也坐了起来：“早……早上好。”
　　“这……这个！”
　　我指了指自己身后的尾巴：“这是什么！”
　　因为基本上已经习惯了女孩子的服装，所以这一个月来我睡觉的时候基本都是穿着睡的。
　　现在我这边是两套睡换着穿，第一套是之前在陆新建那个倒闭的公司找到的兔耳睡，另一套就是现在身上穿的，小沫在网上买的猫耳睡，两套睡的款式都差不多，与其说它们是睡，不如说更像是“睡裙”，连身的，就和连裙一样，只不过布料更柔软了。
　　此时这根不断摇晃的尾巴，正从我的裙子下方伸出来，似乎不怎么受我控制的样子，但又确实是我身体的一部分。
　　我也不知道怎么形容自己对猫尾巴的控制感，很像是平时听那种很摇滚的音乐，有些人放松下来的时候脚或者脑袋会本能地左摇右晃一样，如果集中精神还是可以控制的，但一不注意，就会随意地晃呀晃……
　　“不只是尾巴哦？”
　　我慌乱的样子让小沫露出了诡计得逞的笑容，她翻身下床，拿来了一个小镜子，对着我：“还有耳朵。”
　　耳朵？
　　对哦，说起来，自从起床后我就感觉耳朵也非常不对劲，具体也说不出哪里不对劲，就是感觉声音的来源变了，还有可以收到的声音频率也变了，听觉甚至比精灵模式还要敏感，哪怕是相隔这边几百米开外的小区门口老爷爷老奶奶的对话声都能听个大概……
　　“猫……猫耳？”
　　在小沫举起来的镜子中，我看到了自己此时的模样：一头及臀的黑色长发，仿佛丝绸一般凌乱地洒在我的身后，在这头漂亮的长发顶端，是两只微微抖动的猫耳朵。
　　与此同时，我太阳穴附近的耳朵已经不见了踪影。
　　虽然因为自己的头发太长太多了，在镜子里“耳朵不见了”并不是很明显，但我可以很清楚地感知到那里的情况——脑袋两侧没有听力了，只有头上有。
　　除此以外，我的两只眼睛也变成了完全不一样的颜色：左边是大自然宝石一般的草绿色，右边是蓝天一般的天蓝色。
　　异色瞳的……猫猫？我吗？
　　五更琉璃？
　　“恭喜，诺儿再次出乎我的意料，在觉醒精灵模式后仅用不到半个月的时间就完成了猫娘模式的转换。”
　　收起镜子，身边的小沫一脸满足：“看来是之前的符文起作用了，魔法还真是神奇呢，总能带给我各种惊喜，几千年来都不会让人感觉到厌烦。”
　　“魔法？！”
　　我感觉自己似乎被摆了一道：“那个……放进魔法阵里的‘猫耳’符文吗？”
　　“我不知道哦，我不是魔法学徒，更不是专门研究魔法的大贤者，我对大多数魔法只有本能上的直觉，更何况现在的所有魔法都没有一个确切的说法，我们只能知道那个魔法符文是‘猫耳’或者‘动物耳朵’相关的意思，中性词，不参与魔法反应，不知道它会带来什么样子的效果。”
　　小沫耸耸肩：“本来我也没抱太大希望的，谁知道它还真的诱发了诺儿身体里的猫娘基因。”
　　“当时我记得明明没有效果的！”
　　我傻眼了：“而且！那时候你教我的不是那个叫做莫比乌斯灰烬的魔法吗？主要用来载人飞行的！”
　　“我不知道呀，莫比乌斯的灰烬起手式本来是没有猫耳这个词汇的，但猫耳符文并不是攻击符文也不是那种性质特别强烈的符文，就像画画里的‘裙子’一样，有的人画画要求加入‘洛丽塔’，加入‘连裙’，在这个情况下再加入‘裙子’也没多大的关系，毕竟连裙就是裙子的一种，到最后也能画出来连裙。”
　　“那现在的意思是……我……”
　　我一脸茫然：“我已经进入猫娘状态了喵？”
　　“嗯哼？”
　　小沫歪了歪头：“你还没注意到你的口癖已经发生了变化吗？猫猫因为舌头和人类稍微有些不一样，说话会带着一定的口音，就像月月一样。”
　　“顺带一提，刚才并不是月月没有礼貌，而是我已经醒了，出去过一次了，当时月月和多莉也刚起床，在卫生间洗漱。”
　　小沫扫了一眼房间的大门：“我忙完了客厅的事情后就跟她们说我叫诺儿起床，所以月月才稍微鲁莽了一些，她可能以为我们都起来了。”
　　那些事情都不重要，现在最大的问题是……
　　“那我要怎么变回去喵……怎么变回去Nia？”
　　我晃了晃身后的尾巴，又伸出手摸了摸自己头顶的猫耳。
　　毛茸茸的，软软的，和在咖啡屋摸丁满年糕这些大型猫猫耳朵的手感差不多。
　　我又捏了一下自己头上的耳朵。
　　稍微有些冰凉，比我的日常体温要低一些，而且非常软，里面应该完全没什么骨头的样子。
　　“你不会变回去吗？”
　　小沫也有些不解：“那我就不知道了哦，我没当过猫娘。”
　　“不要说这么不负责的话啊！”
　　我从床上跳了下来，小跑到房间的大镜子前。
　　还真的是猫娘……
　　可爱的毛茸茸猫耳，左绿右蓝的异色瞳，外加一根随着心情不断摇晃的尾巴。
　　“……”
　　这下子不知道要怎么在咖啡屋和那群猫相处了……
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、335诺儿猫紧随其后

　　我怎么也没想到自己会以这样的方式觉醒小沫口中的“猫娘模式”。
　　明明之前练习魔法阵的时候一点儿情况都没有，过了两天，一觉醒来，脑袋上多了一对猫耳，多了一条尾巴，眼睛也变得亮晶晶的，一绿一蓝，就像是戴上了顶级美瞳。
　　本来我的眼睛就很大，有很多顾客都说我的眼睛像是专门开了美颜滤镜一样，睫毛也很长，感觉有《魔法少女依莉雅》里面依莉雅那种“睫毛在头发上层”的画风，而且这双眼睛刚好处于看着特别大特别呆萌却又不会很违和的区间，如果对着我再打开一些劣质的美颜滤镜，比如“大眼睛”之类的特效，就会显得有些惊悚。
　　也正是因为有顾客发现了“不能对诺儿开美颜”的这个情况，我的样子得到了网络上网友们的认可，还被评为“美颜拉腿负优化第一人”。
　　现在瞳孔的颜色变了，就像是两颗宝石一样，弄得我……好像小孩子。
　　就是那种偷妈妈化妆品的调皮小女孩，把自己的眼睛和瞳孔弄得像是洋娃娃一般。
　　“Nia……这个耳朵可以用制服贝雷帽掩盖过去，尾巴的话要怎么办呀……”
　　对着镜子，我试着活动了一下头顶的猫耳和尾巴。
　　这两个额外的器官此时就像是手或者脚一样，接受我的大脑控制。
　　但是和手脚不一样的是，如果我在无意识情况下，它们都会自己动。
　　比如外面响起了什么声音的话，我的耳朵会不由自主地别过去，心情低落的时候，这个耳朵还会耸拉下来，被风吹到也会左右摆动，抖落一些落在上面的绒毛。
　　尾巴也是一样，刚才我因为自己变成猫娘导致内心有些混乱的那段时间，这个尾巴就会根据心情不断左右摇晃，当我在看镜子的时候，它摇晃的幅度就变小了，变成尾巴末端微微勾起来，然后小范围地摆动。
　　我之前曾经读过一部文学作品描写过这种现象。
　　【人类的肺部分为“自动挡”和“手动挡”两种，平时大多数时间我们呼吸都是自动挡】
　　【而当你意识到“我在用肺部呼吸”的那一瞬间，你呼吸就从自动挡变成了手动挡】
　　我的耳朵和尾巴也是这样，当我完全没注意到自己还有这两个器官的时候，它们就好像和我不是同一个整体一样，不是耳朵自己抖两下就是尾巴自己动来动去，当我注意到自己还有尾巴的时候，它又不动了。
　　耳朵可以用帽子遮挡，这个尾巴……
　　应该没什么问题的？反正大家最多也只是觉得那是一个小玩具。
　　我记得网上似乎有不少卖这种玩具的，入体式的，背带式的，低级一点的就是会自动摆动，高级一点的就会自带各种检测仪，根据你的血压、心率来决定摆动范围和摇晃的频率。
　　就像是电脑CPU的水冷风扇一样，智能控制，太烫了就加速，主人心情太激动了，猫尾巴就晃得快。
　　有时候我真的不是很明白人类研究智能AI是不是真的就是为了这些……
　　“我……我要怎么退出猫娘模式？”
　　脱掉身上的服，只穿着内裤对着镜子检查了一下自己的身体，在尝试了好几次都无法从“猫娘模式”退出后，我对着身边的小沫投去了求助的眼神。
　　我的头发很长，很茂密，不但前面有刘海，脑袋两边还有好几束垂下来的发丝，就像是动漫里面那些女孩子一样，平时就算是人类形态也很难从前面看得到耳朵，理论上大家可能也适应了我的这个样子，精灵形态的话头发就遮不住耳朵了，需要专门用耳罩式的耳机戴着。
　　耳朵的问题只要小心点应该没事，但……眼睛和尾巴呢？
　　“我不知道哦？”
　　边上的小沫看着我的样子有些幸灾乐祸：“我没当过猫娘。”
　　“怎么可以这Nia！”
　　我鼓起腮帮子：“你可是这次事件的始作俑者，给我负起责任啊喂！”
　　“噗哈哈哈……诺儿你这个口癖……这个口音……”
　　我故作生气的样子非但没有让小沫害怕，这家伙反而还凑过来揉着我的耳朵笑出了声：“好可爱的语气啊……还有这个耳朵，生气的时候还会一抖一抖的，我要受不了了……”
　　“我说！”
　　我用自己尽可能“凶”的语气：“这是很严肃的事情，不准笑！一会儿上班要迟到了！”
　　“啊……好好好，抱歉，我……我有些忍不住。”
　　小沫似乎破天荒地非常开心的样子，笑得眼角都有些眼泪流出来了：“那……跟欧阳雪请假，休息一天？”
　　“那不行Nia。”
　　我摇了摇头：“说好了月底一起出去玩的，怎么可以把珍贵的假期在现在用掉，而且万一这个情况不单单只是持续一天呢？”
　　“那就……”
　　小沫想了想：“要不这几天诺儿你先跟我换班，我去服务顾客，你负责猫咪那边，一般去和猫猫玩耍的顾客几乎都不在意服务员的，他们可能只会以为你是为了符合店里的主题才穿成那个样子的。”
　　对哦！
　　小沫的话顿时让我有了一种“醍醐灌顶”的感觉。
　　平时在咖啡屋，猫咪那边主要是小沫负责，接待来撸猫的顾客、给要买猫零食、猫玩具的顾客开小票，给他们讲解一些猫猫的基础知识什么的，这些都是小沫在做。
　　根据我这两个月的经验，如果是那种来店里吃饭的顾客确实会对服务员的穿着感兴趣，有的人甚至就专门为了某个服务员来的，但去撸猫的顾客不一样，猫咖猫咖，我们是小吃店，但猫咪的营业额据说也占到了总收入的三分之一左右，并且这个总收入还是纸面上的数据，被猫猫吸引过来吃饭的顾客是不记在里面的。
　　欧阳雪或者说苏云锦他们的策略很清晰：开猫咖，顾客来店里逗猫，时间长了，你会饿，会渴，或者看猫猫吃得很开心自己也不想闲着，也会去买一杯奶茶什么的，这时候店里的小吃和饮料就来生意了，同样的，负一楼的电子竞技专区也是一样，玩游戏玩着玩着肚子饿了，周围就我们这一家小吃店，肯定就成为了顾客们的第一选择。
　　我这一身……如果穿上咖啡屋的制服去负责猫猫生活区的工作，还真的没有什么违和感。
　　到时候找欧阳雪要一对续航时间长一点的蓝牙耳机，先放到猫耳朵里面，再戴上贝雷帽，从外面看过去完全没有问题，至于身后的尾巴就让它从裙子底下伸出来随便摆动就好了，应该不会有顾客往“这是不是真猫娘”方面想的。
　　对的，这是人们的思维习惯问题。
　　我写了这么多年小说，偶尔也会有读者在评论区刷什么“作者是萝莉”，我就不信还真的有人觉得作者真的是萝莉，不可能的。
　　“就这么办！”
　　听了小沫的话，我在镜子前做了个深呼吸，随后解开自己的胸。
　　早在刚才起来的时候我就察觉到了，自己的胸口有点闷。
　　解开胸后，在我的注视下，胸口的两只柔软的小兔子轻微晃动了两下，仿佛得到了释放一般舒缓开来。
　　大了。
　　对，我没感觉错，这个……胸，大了。
　　我朝旁边的小沫投去了一个询问的眼神。
　　“你……你别看我。”
　　小沫一脸无辜：“我都说了，魔法具有非常多的随机性，我不知道之前的那个猫耳符文会出现什么情况，同样也不知道猫耳形态下的诺儿身体会出现什么样子的变化。”
　　“那怎么办？”
　　我有些慌乱：“我内穿不了了。”
　　“可以先穿我的。”
　　小沫伸出手大致比划了一下：“虽然还是比我的要小一些，不过大号的内总比小背心勒着难受要好。”
　　好像也只能这样了。
　　我对着镜子揉了揉自己的胸口，又打量了一下自己的肚子和双腿。
　　除了耳朵、眼睛、尾巴这些最明显的地方外，猫娘状态下的我似乎身材稍微好了一些，而且这个腰……我的天，我之前的腰没有这么细？
　　肚脐眼周围的小腹区域非常平坦，中间还有一条隐约可见的马甲线，肚子是略微凹进去的，相比人类形态要瘦了不少，盆骨也宽了不少。
　　怎么说呢，有点……很灵活的感觉？
　　就像是看着那些练瑜伽的大姐姐一样，总感觉这样的身体好像什么动作都可以做出来的样子，柔韧性很好。
　　话说为什么现在的我有一股奇怪的冲动……
　　小心地瞥了一眼到旁边的柜拿内的小沫，我犹豫了一下，弯下腰，伸直双手——
　　“唔喵——”
　　伸个懒腰，先弯腰，然后双手伸出来，脊椎朝下压，屁股翘起来……
　　好舒服。
　　“诺……诺儿。”
　　随后，小沫将内拿了过来，语气稍微平缓了不少：“除了这些变化以外，你的身体没什么事情？会不会不舒服？”
　　“没有不舒服，就是……怪怪的，我还不是很习惯这个样子。”
　　我接过内，背对着镜子，双手很是轻松地举到了身后，将扣子扣上，把小沫这件明显大了不少的内穿上：“这个应该不是暂时的，就像是我从人类模式进入到精灵模式一样，只要我找不到方法变回去就会一直持续这个形态。”
　　“是嘛？”
　　等到我穿好服后，小沫走过来，伸出双手，抓着我的腰，很是轻松地将我抱了起来。
　　“和精灵的体重差不多，40斤左右。”
　　居然和精灵的体重差不多吗？！
　　“诺儿大人，小沫大人！”
　　此时，门外又传来了月月的声音：“肚子饿啦！要吃鱼！吃鱼！你们不来我和多莉就要开始吃啦！”
　　“来了来了！”
　　示意小沫把自己放下来，我随便找了身服穿上，推开门：“抱歉，今天起床迟了一些……”
　　“哇哦！”
　　看到我的样子，月月瞪大了亮闪闪的眼睛，她先是打量了一下我的猫耳和尾巴，随后背过身，抬起自己的尾巴：“来！”
　　我傻眼了：“做……做什么？”
　　“猫猫一族的规矩，第一次见面，交个朋友！”
　　见我没有反应，月月直接凑了过来，将自己的尾巴和我身后的尾巴缠在了一起，轻轻拉了拉。
　　“让我们一起跳卡普西纳！家里粮仓吃光光，邻居家里有余粮……”
　　已经被让小沫“带歪”过一次的我条件反射地一边晃动尾巴一边跟着唱了出来：“但是我们吃不上……”
　　“耶！”
　　“耶……”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、33喀秋莎的爱情永远属于她

　　根据月月的说法，猫娘之间用尾巴“交织”在一起，然后扯一扯，是表达友好的方式。
　　因为猫娘继承了猫科动物的攻击习惯，如果遇上强度，或者特别厉害的魔法师或者战士，就会像猫猫之间打架一样，弓起身子，耳朵炸毛，尾巴竖起来，嘴巴张开，让尖尖的虎牙尽可能露出来以此来恐吓敌人或者表达自己的敌意。
　　这个动作最重要的就是“面朝着敌人”。
　　所以，相对应的，表达友好的方式就是“背对着它人”，有种战争中战士将自己的后背露给战友的意思，表示我认可你，相信你。
　　而猫娘的尾巴是长在后背的，如果互相背对着朋友就会导致尾巴左右乱晃，自己和朋友也缺乏相应的互动，所以久而久之，猫娘一族表达友好的方式就变成了“背对着背，尾巴缠在一起扯一扯”。
　　这种行为有些类似人类的“握手”，不过情感要比握手强烈很多。
　　“同样的表达方式还有一种就是‘虎牙啃啃’，就是对自己的好朋友微微张开嘴，露出虎牙，然后用虎牙上面一点的部位去蹭好朋友的身体。”
　　松开尾巴，在我好奇的目光下，月月还展示了一下自己的虎牙，靠了过来，看着小沫：“我演示一下没关系？”
　　“没关系。”
　　小沫双手抱胸：“我怎么可能会对小孩子之间的打闹在意。”
　　“既然沫沫大人都答应了……就是这样。”
　　月月用自己虎牙上面一点的肉肉在我的脸上剐蹭了一下，留下了极少的黏黏的液体：“这个也是表达好朋友之间亲密关系的动作，尤其是好久不见的老朋友。”
　　啊……这个我知道。
　　我想起了咖啡屋里的那些猫。
　　猫的习性之一就是标记物品，不同于游戏里面对着道具鼠标中键按一下“这里有莫桑比克！”就好，猫的标记是真的给东西上标记，无论是人还是物，只要是它们喜欢的都会像月月这么做。
　　咖啡屋里新搬来了什么东西，小桌子小椅子什么的，或者收到了新快递，闻到了陌生的气味，猫猫就会过去用虎牙蹭一下，留下信息素，表示“已阅，朕允许它出现在朕的地盘上”，如果是人被这么标记的话，有可能是猫很喜欢你，也有可能是这只猫认为你人不错，不是什么威胁，随便标记一下意思意思，有种“好了，我知道你来了，随便坐，这里是朕的地盘”。
　　这种标记是轻易洗不掉的，有非常强烈的猫咪个人气味，像平时我在咖啡屋被丁满年糕妙妙它们蹭惯了，身上全是它们的信息素，而星星花园小区这边偶尔也会有几只小野猫跑出来的，如果路上我又去摸了那些小野猫，让小野猫这么蹭自己的手几下，回到咖啡屋后就会被那里的猫猫认出来，所有的猫看我都是“你又出去拈花惹草了是？”的表情。
　　脾气好一点的猫，比如丁满，就会疯狂蹭我被小野猫蹭过的地方，将自己的信息素盖上去，脾气不好的，像三号楼蚊子包，如果它们察觉到我“在外面有猫了”，就会直接哈我，然后嫌弃地走到一边。
　　这个气味标记还有另外一种用法，猫的腺体不只有在虎牙上，屁股尾巴周围也有，而且是最强烈的，但那里的用法和虎牙周围不一样，两只猫相遇，如果有一只猫服软，主动将自己的屁股对着另一只猫，就代表“哦，我的老朋友，我输了，你可以适应一下我的气味”，这时候如果另一只猫上去闻了，或者舔了，就代表它认可了这只猫的服软。
　　在咖啡屋的《养猫手册》上面也有写，如果一只猫在主人睡觉的时候跑过来躺在主人的肚子上，首先要看它是习惯哪一面对着你，如果是正面，那就代表她觉得自己在家里的地位很高，如果是背面，屁股对着你的脑袋，就代表它认可你这个主人。
　　养小猫的时候也是这样，如果在野外捡到小猫，怕家里的母猫不认，就摸一点小猫的尿到大猫鼻子上，或者先让大猫闻一下小猫的屁股，减少两边打架的可能。
　　虽说这些都是猫的习性，但猫娘的话……以上的习惯估计已经被优化掉了，毕竟太色了。
　　“我们昨晚还在讨论诺儿大人的身上为什么有猫猫的气息，月月说这是神明的指引，我觉得可能就是因为沫沫大人喜欢猫。”
　　我和月月互相卖萌示好的时间里，多莉走了过来：“诺儿大人这是……三种族混血吗？好稀有……”
　　其实是四种族混血……
　　我悄悄在心里吐槽道。
　　人类，精灵，猫娘，魅魔……还是魔族？
　　反正不管怎么样，最后那个奇怪的模式我希望永远也不要觉醒。
　　“我不知道哦！”
　　似乎可以感觉到多莉和月月的羡慕，小沫有些小开心的样子：“当初的生命魔法用出来就是这样子了，反正不管诺儿变成什么样子，我都喜欢她。”
　　哼，就会说甜言蜜语，我还是大叔那时候怎么不见你喜欢，手起刀落，咔擦，嘎了。
　　哪有人会在面对自己心爱之人的时候下手那么利落的！
　　“总之，从今天开始诺儿大人也是我的好朋友啦！”
　　月月转过身：“快来快来，今天我自己开了三个罐头，一个豆豉鲮鱼，两个沙丁鱼，粥也煮好了！”
　　“居然已经学会自己煮粥了吗？”
　　我下意识地感慨了一句，随后转向了某人：“你看看，月月这么小，来到地球没几天就会做饭了，多莉只需要等着吃就好了，看看别人的女朋友，再看看你。”
　　“诺儿不是也会做饭吗？”
　　小沫一副“我不会做饭我自豪”的表情：“还会做两种饭呢，我也只需要等着吃就好了。”
　　“什么两种饭？”
　　我感觉自己头上的猫耳朵和呆毛都有点直了起来：“这又是什么奇怪的隐喻吗？”
　　“嘻嘻，诺儿还是这么纯洁无瑕，让人忍不住想要吃掉。”
　　小沫从我的身边走了过去：“平时诺儿在家里做饭，晚上的时候诺儿把自己做成美味的食物到床上躺好，我只需要等着吃掉就好了，这不是做两种饭吗？诺儿小厨娘？”
　　“你……”
　　我被这家伙气得牙痒痒的：“到时候我觉醒了强大的能力把你推倒了，可别嘤嘤嘤哭！”
　　“好呀，我等着那一天。”
　　小沫会心一笑，掩嘴转身：“现在……先吃早饭。”
　　我追了上去：“等等。”
　　“嗯？”
　　小沫用饶有兴趣的表情看着我：“诺儿小娇还有什么傲娇台词没说？”
　　“才不是傲娇台词啊！”
　　我凑了过去，踮起脚，露出自己的虎牙，在小沫柔软雪白的脸上蹭了一下。
　　“好了。”
　　做完这套动作，我也不管这家伙什么反应，径直走向了厨房：“吃饭！”
　　话说回来，经过月月的提醒，我才发现自己的虎牙似乎也因为这个“猫娘形态”变明显了很多。
　　平时无论是人类形态还是精灵形态，我只有在那种超级开心，笑得傻乎乎的时候才会露出虎牙，现在好像随便说一句话别人就能看到犬齿的样子，就算没有整个露出来，嘴唇也会有一个模糊的尖尖的形状。
　　另外……
　　到厨房给自己装了一碗稀饭，我看了一眼外面正围在一起吃东西的几人，试着将自己的手举到胸口，用舌头舔了一下。
　　沙沙的。
　　或者说……刺刺的。
　　我转向了一边厨房里的小镜子，伸出舌头。
　　可以隐约看到上面有很多的小倒刺。
　　而且，这个平时我几乎不怎么在意的器官似乎还多了非常多的功能。
　　我试着将舌头卷起、一上一下活动、将其模拟成一只手的形状……均没有任何压力。
　　猫的舌头……好像就是这样子的。
　　养老虎的人应该都知道，老虎主要通过犬齿来撕咬猎物，先把大块的肉撕碎吃了，对于那种黏在骨头上的筋肉或者组织就只能靠舌头来舔。
　　自然界不像人类社会，任何一点资源都非常珍贵，所以野猫老虎什么的不可能说逮到一头猎物只把大块的肉吃了，骨头上的那些小肉就丢掉，吃完大的肉后猫科动物要做的事情就是用舌头舔干净所有的碎肉，它们没有人类一样灵活的双手，舌头就进化成了这种可以舔掉肉的结构。
　　也就是说……如果老虎不抱着跟你闹着玩的心态舔你，而是把你当成猎物的话，一舌头舔下来，像人类这种细皮嫩肉的生物能直接被舔掉一层皮。
　　我之前只知道猫的舌头有倒刺，它们认真了的话舔人会很痛，但是我没想到这个舌头居然还这么灵活……
　　厨房里的我左右看了看，拿过一个粽子，解开它上面的系绳，随后用剪刀将绳子剪成一小段，放进嘴里。
　　“……”
　　按照本能和经验，我试着将这个绳子在嘴里用舌头稍微活动了一下，几秒钟后吐出来。
　　绳子被成功打了个结。
　　好，确实非常灵活……
　　我给自己接了一杯水，漱了下口，抱着碗出了厨房。
　　每个形态都有每个形态的特点，精灵族是自然和生命，身体灵活感知灵敏，到了猫娘这里就……这么多的变化嘛！
　　“喏，这是我最喜欢的辣带鱼罐头！”
　　等我坐下后，月月将一个鱼罐头摆到了我的面前：“用前天顾客给的小费买的，超级好吃！”
　　小费？
　　我有些疑惑地接过这个罐头。
　　说实话，在这之前我对罐头其实不怎么感冒。
　　罐头这东西……虽然保质期很长，但和平时做菜的时候用新鲜鱼烹饪出来的佳肴是完全没法比的。
　　罐头里面的鱼肉因为浸泡料汁的时间太久了，吃起来就像是吃那种泡软了的面包一样，肉质松软，没有任何嚼劲，偶尔用来代餐应付肚子还行，每天都吃我是接受不来。
　　加上我个人不喜欢吃辣的，所以像那种带辣椒的鱼罐头真的不是我的菜。
　　但是今天，我居然对眼前散发着鱼腥味和辣椒油味道的罐头冒出了“这肯定是绝世美味食物”的想法。
　　快吃快吃快吃！
　　但这是辣的，而且是罐头，味道不好的。
　　快吃快吃快吃！
　　“……”
　　好，我吃。
　　“谢谢。”
　　我将罐头里面的一大块鱼肉放到了自己的碗里：“现在顾客还给小费的吗？”
　　“对呀，我也没想到！”
　　月月有些兴奋的样子：“刚开始的时候我们是不敢要的，以为是什么奇怪的骗术，但那些顾客就说着‘你们好可爱，看到你们一天的坏心情都变好了’‘我在外国有给小费的习惯，你们就收下，不要客气’‘你不收我真的会伤心的’之类的话，硬是把钱塞给我们，我和多莉就只能收了。”
　　“对的。”
　　多莉一边啃着萝卜一边口齿不清道：“有些顾客真的很热情，我们送上门后经常会送一些东西，有时候是零食，有时候是钱。”
　　“诶？”
　　我叼起一块鱼肉：“现在的顾客素质都这么高了吗？”
　　“倒也不全是，有的顾客其实也很凶的，让我们帮忙带烟，说不带就差评的，还有送上门后让我们带垃圾下去丢的，什么人都有。”
　　月月一副毫不在意的模样：“当然，好人还是很多的，你看我和多莉，这才几天就收到了两百多块钱的消费！”
　　那也挺多的了。
　　我扒拉了一口稀粥。
　　这个鱼真的好好吃啊……
　　不知道是被鱼腥味刺激到了还是什么原因，此时和月月吃着同一种食物的我只想着赶紧吃完粥，然后好好享用鱼肉。
　　我居然有了一种“粥是素食，不好吃”的想法。
　　难道猫娘形态和精灵模式是完全反过来的吗？
　　精灵崇尚大自然，从小就在森林里长大，所以几乎都是吃的水果，猫娘爱吃鱼和禽类等蛋白质高的肉类，所以这个状态下的我就喜欢吃肉。
　　“你们喜欢这份工作就好。”
　　我一边吃着鱼一边说道：“其实刚开始的时候我还担心这个强度你们是不是会受不了。”
　　“这个强度一般般啦，每天还有这么多好吃的，还能见到各种各样的顾客，就像是来度假的一样！”
　　月月和以往一样活力满满，眼睛里闪着星星：“诺儿大人可能不知道，当时我刚和多莉去她们部落的时候，每天都是5个小时以上的训练，吃的也全是萝卜和地瓜，还有那种……我们那边叫做地暑，又大又硬，每天吃过饭我都要自己去森林里抓点兔子吃。”
　　“地薯明明很好吃。”
　　多莉不乐意了：“又解饿又美味，它在我心里可以和这边的胡萝卜排到差不多一个等级哎？”
　　月月鼓起嘴：“这边的胡萝卜我也不喜欢呀！”
　　“那也要吃。”
　　多莉将自己碗里的几块胡萝卜放到了月月的碗里，然后从她的鱼罐头里夹了一块鱼肉出来：“作为交换，我帮你吃这个。”
　　“哼，如果别人这么抢我的东西吃，我肯定要哈她！但是你是我最好的朋友，就勉为其难地原谅你了。”
　　“……”
　　由于我早上的“睡懒觉”行为，这天大家的早上稍微有些简陋。
　　普普通通的稀粥配鱼罐头，还有一些水果和牛奶、龙奶。
　　不过本来我们工作的地方就在咖啡屋，早上在家里吃什么其实并不重要，反正到时候饿了在咖啡屋里随便找王师傅再拿点吃的就是了。
　　“这样就差不多了。”
　　吃过早餐，我到浴室的镜子前面大致调整了一下自己身后尾巴的位置，穿好咖啡屋的制服。
　　当咖啡屋的员工制服不再是女仆装的时候，对于我们来说平时穿方便了不少，至少这套服我们是可以直接在家里穿了然后去上班的，别人看到了顶多会以为这是个喜欢可爱服的女孩子，而不会往“二次元”“动漫”“奇装异服”上面想。
　　正如我所预料的，咖啡屋制服配套的这个带缎带的贝雷帽可以完美地遮住我的猫耳朵，只要我再将发型梳理成前刘海挡住人耳的造型就不会有人往“诺儿是不是没耳朵”方面想。
　　而猫尾巴的处理则是要困难不少，它是从我的尾椎骨上延伸出来的，几乎所有的内裤多多少少都会有些盖住尾巴根，我只能选择一些布料相对少的款式，然后让它自然地从身后的裙子里伸出来。
　　反正……一会儿我和小沫换工作岗位，我要做的是介绍猫猫，周围那么多的小猫，大家的注意力肯定不会在我的身上。
　　“早上好！”
　　和昨天一样，在咖啡屋里，我见到了刚从员工休息室醒来的蓝佳佳——她已经连续两天在咖啡屋过夜了，也不知道每天晚上都跟艾洛蒂聊些什么。
　　“诺儿你这是……”
　　看到我，刚浇好花的欧阳雪一脸迷茫：“这是看了把自己打扮成猫娘准备卖出去吗？”
　　“怎么可能！”
　　我下意识地反驳道：“只是……只是，只是那个什么，打赌输了，对，和小沫的打赌输了，某人的恶趣味罢了！”
　　说完，我还瞪了身边的尹夏沫一眼。
　　对此，小沫只是掩嘴偷笑，并没有说什么。
　　“对了，我今天要跟小沫换一下工作岗位。”
　　我朝欧阳雪走了过去：“我看猫，小沫接待顾客。”
　　“可以呀，你们自己决定就行。”
　　欧阳雪从一边的小桌子上拿过了一个文件：“忘记跟你们说了，司空月小姐姐的公司昨晚给我们发来了这个，说准备在我们店搞一个显卡售卖点，就你之前和那个卖电脑的大叔，叫蒋伟还是谁来着，他们一会儿运显卡过来。”
　　“既然诺儿你负责猫猫，到时候顺便一起卖显卡，就坐在猫爬架那边的小凳子就行。”
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】
第一卷#No、33荷花鱼，美味，猫猫的最爱

　　小沫平时的工作主要是在猫咪生活区照顾猫猫和服务对猫咪有兴趣的顾客。
　　可以说，基本上只要和“猫”相关的事情都由小沫管，给顾客拿猫零食猫玩具，指导顾客如何跟猫猫相处等等。
　　表面上看起来这是一个非常闲的工作，但是只有当去做过了之后才会明白，这个工作其实还是挺累的。
　　因为你需要一遍又一遍去回答那些顾客的问题，还是同时回答很多个不一样的问题，来撸猫的顾客不像来用餐的顾客，大家来吃饭的话需要用到服务员的地方可能只有最开始点菜的环节，顾客们需要招手叫服务员过来，问店里有什么招牌菜，有什么好吃的，什么样的菜适合自己等等，一般问完这些后除了加菜什么的顾客们基本也会不会再有用到服务员的地方了。
　　但来撸猫的顾客不一样，如果有人来咖啡屋是冲着猫咪来的，那么他们大概率是家里没猫或者嫌养猫麻烦但是又很喜欢猫的人，这类人进店和猫咪相处完全不会像点单一样问小沫“你们店里哪只猫最妖娆”“给我来只最肥的猫”或者“服务员小姐姐你看，像我这样的死宅适合什么品种猫”，大家都会直奔猫咪生活区，先是怯生生地对着猫一顿拍照，然后试探性地伸出手去和猫互动，胆子大一点了才会叫服务员过来服务。
　　而这个“服务”可就头疼多了。
　　摸猫的时候会问这个猫的情况，有什么不明白的地方也会随口提问，看到店里货架上有什么奇怪的猫玩具猫零食也会问一嘴，小沫在旁边全程就像个给顾客普及猫咪知识的老师一样，需要随时回答问题，所以有时候大家也会把小沫称为这里的“小沫老师”。
　　人少的时候还好，当店里来撸猫的人一多，这里一个问题，那里问一嘴，那边有顾客要买猫罐头，叽叽喳喳就会让人完全分不开神，像小沫这样的超级计算机级别的大脑还好，换做是普通人估计直接被这种“多线程”的生活方式弄短路了，然后就被顾客投诉——“我问了她半天问题了，都不回答，耍大牌！”
　　不过话说回来，这些货架上的零食好像真的好诱人的样子……
　　和蓝佳佳艾洛蒂做好工作交接，进行了每日例行猫猫清点工作还有大扫除后，来到猫咪生活区的我几乎是本能地对猫爬架附近的零食货架起了好奇心。
　　咖啡屋的猫咪生活区是非常大的一片区域，而且不止一个地方，由于南凪区这片地区地皮比较便宜，所以咖啡屋本身的占地面积是非常大的，猫咪生活区顾名思义就是猫猫生活的地方，大体是一个Z字形，在Z开头的地方留了一个小的入口，就是平时给我们放东西的杂物房，欧阳雪经常会到那里用电脑办公，写程序，修BUG，做视频什么的。
　　而在Z字右边的那个地方也不是完全堵死的，安排了很多双人专区和单人专区，可以直接通过咖啡屋的玻璃看到外面的神滨河还有大海，并放置了不少按摩椅，算是一个特别不错的休闲区。
　　这点我还是挺佩服欧阳雪的，单人专区和双人专区所在的地方风景最好，这样一个人过来的顾客就不用在意周围闹哄哄的人群，可以享受独处的时光，而带小伙伴或者亲戚朋友一起来的顾客也不会在意风景好不好，因为他们来这里就是和同伴玩的。
　　“这是我拜托王师傅给你专门炸的荷花鱼，早上没好好吃饭？”
　　我这边刚在猫咪生活区摆好架势，找到小沫平时坐的桌子椅子，准备大干一番事业的时候，某人便端着一盘香喷喷的小鱼过来了。
　　“荷花鱼？”
　　我接过盘子，看了看里面被炸得金黄酥脆的小鱼：“为什么王师傅那边……会有这个。”
　　荷花鱼不知道具体是哪一个地区的叫法，在神滨市这边基本就是把所有养不大的、很小的淡水鱼统称为荷花鱼，这种鱼外观上有些类似罗非鱼的迷你版本，鱼身有些微微泛红，像是池塘里的荷花，加上这东西基本都被养在大学校园或者公园里的荷花池里，所以荷花鱼这个名字就传播开了。
　　这种鱼也算是神滨市的一道家常小菜了，直接用油香煎，炸到鱼骨头都酥脆了出锅即可，因为鱼非常小，大火炸过后鱼翅一碰就碎，可以不用考虑卡喉咙的问题一口闷。
　　当然，那是针对大叔而言，现在的我嘴很小，就算是小鱼也不能一口闷，要一点点咬开，不过不怕鱼翅倒是真的。
　　“王师傅说，他有个钓鱼佬朋友昨天大丰收，吃不完，就拿了点给他，但因为这个荷花鱼的原材料不是正规途径来的，不能卖给顾客，所以就考虑着要不做给店里的我们吃。”
　　小沫解释道：“正好诺儿小奶猫就来了。”
　　“才不是小奶猫啊！”
　　本能地反驳了一句，我拿过筷子，试着夹起一只最小的鱼，“咔擦”咬了一口。
　　好好吃！
　　这种淡淡的鱼腥味，搭配偏重口味的咸味，以及被炸得酥脆的口感……啊，简直就像是在天堂一样。
　　比鱼罐头好吃多了！
　　话说我以前也没少吃这种油炸的荷花鱼，怎么今天突然感觉这么美味了，果然还是猫娘基因在作怪吗？
　　“为什么王师傅认识的钓鱼老哥可以钓上来这么多鱼？”
　　我用手直接拿起一只还有些烫的鱼，递给了小沫：“是有很多钓鱼老哥吗？还是钓了一整天？”
　　我没记错的话，神滨市周围的钓鱼老哥几乎都是空军。
　　钓不上来的。
　　神滨市作为一个临海城市，经过了这么多年的发展，无论是靠近城市的大海还是河流，里面的鱼都是鬼精鬼精的，因为不精的鱼都死了，别说钓鱼老哥了，哪怕是那种职业捕鱼人，没点技术可能还捞不上这么多的鱼。
　　“听他说，就一两个钓鱼的朋友。”
　　小沫接过我递过去的油炸荷花鱼，“唧”嚼了两口：“当时他们也确实没钓上来多少，都是炸的。”
　　“什么？”
　　“炸鱼，就是……用炮炸。”
　　小沫似乎思考了一下：“王师傅说是用什么……鱼雷，还有那种可以沉到水底的炮，炸得鱼翻肚皮了，然后捞上来，就这些了。”
　　“这是违法的？”
　　“自家池塘。”
　　哦……那没事了。
　　【用户“LOKER”发送弹幕：诺儿今天这是新造型？怎么有尾巴？】
　　【用户“香草和巧克力”发送弹幕：贝雷帽里面是不是还有猫耳朵？】
　　【用户“黄伟达是我儿”发送弹幕：今天你们店是要卖那个天启显卡对？我看官方号下面有说了，似乎准备杜绝黄牛？】
　　吃鱼的时候，我头顶猫耳朵的蓝牙耳机里传来了直播间弹幕的播报声。
　　看样子大家这个时间点也快要起来了呢……
　　“对的哦，今天，我们店除了有各种优惠活动外，还会有一批显卡的线下直售活动。”
　　我一边嚼着鱼一边对着固定在脖子上的麦克风说道：“嘉兰公司那边的显卡，天启系列，这里主要是天启和咖啡屋的联名显卡，一共有三款，天启00、天启00还有天启3000。”
　　嚼嚼……
　　【用户“黄伟达是我儿”发送弹幕：我朋友在你们那个城市，他下午六点才下班，会不会买不到你们的显卡啊？】
　　【用户“不录开箱给你发暴雪绿茶”发送弹幕：虽然我通过各种渠道听说这个嘉兰公司很牛逼，但毕竟是新卡，有点犹豫，我怕驱动不行】
　　【用户“超级骗”发表弹幕：要不还是等测评，先观望一下，你们店的显卡直售活动持续多久】
　　“从今天开始一直到5号，嘉兰公司都会在本店开展活动，显卡散热什么的都有。”
　　我继续对这些弹幕解释道：“至于黄牛的问题……欧阳姐已经在官号上面解释了，我们这边是限购的，而且购买的时候需要审核，像什么家里的电脑配件已经买齐了就等显卡，或者有升级换代的需求，能证明是个人玩家，都可以获得购买资格……”
　　“诺儿，这是今天的显卡卖场布置，你……要不你就坐这里。”
　　正说着，欧阳雪推着一个装有一大堆东西的小推车走了过来，将车上的各种广告宣传单一件一件地摆到了我坐着的桌面上，然后开始布置道具。
　　这些道具基本都印有嘉兰公司那个小精灵LOGO的图案，而且整体都以绿色为主，像超级大的广告牌，小气球，还有一些小灯管、宣传广告什么的，翠绿色的一大片，引得周围的小猫咪好奇地围上来各种喵喵叫。
　　“这么多啊……”
　　我有些于心不忍：“欧阳姐昨天晚上不会又……”
　　“没有啦，这段时间我都有按时休息的，这些是嘉兰公司那边的设计师弄的，我只是让工厂连夜赶制了出来而已。”
　　欧阳雪很是轻松的样子：“一会儿你的那个朋友蒋伟和叶紫也要来，他们还有很多。”
　　那就好。
　　我还以为你又为了这个活动通宵工作了……
　　“哦对了，差点忘了。”
　　布置好周围的道具后，欧阳雪推着小推车离开了：“诺儿稍微等我一下。”
　　不一会儿，我看到欧阳雪又回来了，手中还抱着一个很大的、有猫爪图案的告示牌。
　　“这个，今天诺儿你可以坐这里卖货，卖猫零食，卖显卡都可以。”
　　将那个印着醒目“非卖品”的告示牌放到了我的桌子上，欧阳雪拍了拍我的肩膀。
　　“加油小猫咪，未来就看你了。”
　　“……”
　　……
　　（最近被抓回老家了QAQ每天好多事情要做，非常偏僻的小农村，屋子的前面就是高山，这里信号很差，手机码字也不方便，加上气温太低了，稍微有些复阳，一直咳，所以可以码字的时间特别少……真的非常抱歉！因为之前阳的那半个月是重症，没有存稿了，等年后会恢复的！）
　　【养老院638306497】
第一卷#No、33道歉的时候要露出肚皮！

　　在欧阳雪和小沫的帮助下，一楼猫咪生活区这边的“显卡代售点”很快便布置得差不多了。
　　这个代售点由几个部分组成，主体是我负责看守的这个小桌子还有后面的超大货架，据说一会儿蒋伟他们会跟嘉兰公司那边的人一起把新生产包装好的显卡运过来，放到这个货架上面，然后派一些专业的人过来和我一起销售显卡，并进行现场直播。
　　现场直播这个我倒没什么，毕竟这一个月下来我基本已经适应了被围观感觉，咖啡屋的摄像头很多，我一天几乎是有接近一半的时间都处于直播间观众们的围观下，已经不会出现紧张之类的情绪了。
　　我在意的是蒋伟还有嘉兰公司那边派来的“专业人士”究竟有多专业，毕竟我对于显卡的理解只有初学者的水平，我最多就可以根据显卡的型号判断出这张卡大概是一个什么性能，还必须得是市面上的主流型号才行，那种非常偏门的显卡性能我光看名字是看不出来的。
　　除了这个以外，我就真的对显卡没有那么了解了。
　　如果到时候一个顾客过来，问我这个显卡有没有Cuda，支不支持开启光线追踪，有没有DLSS，对什么游戏有没有优化，用的是什么散热，多少供电，多少散热管，需要搭配什么样子的电源……这些我都是说不上来的。
　　一旦蒋伟或者熊熊那边派过来的人不专业，到时候被问到这些问题我可就尴尬了。
　　最致命的是这种和科技有关的东西小沫和菲洛她们也不知道，是帮不上忙的。
　　所以我其实也很佩服之前能从零开始去做一家电脑公司虚拟偶像的欧阳雪。
　　这些问题她肯定被问得更多，而且电脑不是显卡，光是显卡就有这么多的问题，一整台电脑到时候估计直播间的观众问得更多，她每天除了要跟随热点制造各种节目效果，学习各种各样的新梗新事物和观众们互动外，像这样的专业知识也需要自己抽时间学。
　　也正是因为这样的经历，才造就了现在几乎全能的欧阳雪店长——当然，她并不会照顾自己。
　　“诺儿，你要不顺便从那边到二楼去把那个气球拿下来，就在二楼的猫咪生活区。”
　　将店面这边主要的东西都整理好后，欧阳雪向我示意了一下后面的一个小楼梯：“只能从那里过了。”
　　“从那里？”
　　我转身看了一眼后面贴着墙的那个小型螺旋楼梯。
　　咖啡屋最开始的时候分为上下两层结构，一楼和二楼主要通过屋子大门附近的楼梯连接，这个楼梯也是有两层，中间一层特别宽的，先朝前走，然后左右两边再分出来两个楼梯，0度转弯后朝正门的方向上去，就到二楼了。
　　明面上，这是最大的也是唯一的一个可以上二楼的通道。
　　不过这只是针对“人类”的楼梯。
　　除了这个最大的楼梯外，小猫咪们其实也有专门的“小楼梯”。
　　而且这个小楼梯还不只有一个，而是两个。
　　就是我身后靠墙的那两个，一左一右。
　　猫咪生活区其实是和顾客用餐区还有休闲区完全隔离的，平时有三个门挡着，剩下的都是一些软萌风格带玻璃的栏杆，顾客想要进去就得先在门口用一次性的袋子套在自己的鞋子上，防止把外面的东西带进去，再打开栏杆的锁扣，才能和里面的猫猫玩耍。
　　虽说两边看起来是互相隔离的，但架不住猫这种生物经常不走寻常路，我们已经把栏杆设置得很高了，有些猫想要出来还是拦不住的，索性咖啡屋里的猫猫们都算乖，或者比较懒，大多数的时间它们都会呆在猫咪生活区里，除非像丁满年糕这样的，和我的关系比较好，又好动，看到我上班就从里面跳出来了。
　　也正因为一楼二楼都有专门的猫咪生活区，位置都还靠后面，有些猫性格比较怪僻，有时候想喝楼上的水，用楼上的猫砂盆，第二天又往楼下跑，所以咖啡屋这边专门给这类猫安排了专门的小楼梯。
　　第一个小楼梯位于咖啡屋的角落尽头，由一个旋转的螺旋猫爬架组成，猫猫们可以直接抓着猫爬架爬上二楼，第二个小楼梯就在此时我身后的食品货架旁边，特别小，为了方便猫猫爬上去，每一阶楼梯都设计得很矮，开口还特别小，如果是像欧阳雪李辰这样的大人走这种楼梯会特别累，而且不方便出入。
　　但我就可以。
　　我曾经为了图方便试着钻过这个“猫猫专供楼梯”，一点压力都没有。
　　“还有气球在上面吗？”
　　柜台里面的我扫了一眼身后的小楼梯。
　　此时，有不少刚刚从睡梦中醒来的小猫咪正在那边悠闲地散着步，有的不断扒拉猫爬架，有的和别的小猫玩玩具，有的干脆直接肚子朝天，小腿一蹬，与世无争。
　　“对，我都吹好了，你直接从那边拿下来就好。”
　　欧阳雪有些不好意思地示意了一下柜台这边因为一大堆杂物把出口堵得水泄不通的过道：“反正诺儿你走那边也没问题的不是吗？”
　　没问题是没问题，但是走猫猫们专用的楼梯，怎么想都感觉……
　　嘛，算了。
　　见周围确实东西太多了，我也没多想，转身朝着那边走了过去，推开一地的猫饼，爬到了那个小楼梯前。
　　“喵？”
　　此时这边的年糕似乎刚睡醒的样子，看到我，这只大胖猫先是伸了个懒腰，随后用有些好奇的目光打量着我。
　　“过来拿点东西，你们忙你们的。”
　　我随手从货架上拿过一个猫猫专用的兔子猫，给年糕戴上：“昨晚有乖乖的？”
　　“喵……”
　　年糕又打了个哈欠，躺到地上露出了肚子。
　　不知为何，看到它这个样子，我突然有了一种“要不要我也躺下来露出肚皮卖个萌”的想法。
　　紧接着，这个想法便被我打消了——老大不小的年纪了，还卖萌，去去去。
　　不过话说回来，是不是在动物这边“道歉的时候要露出肚皮才有诚意”是真的？
　　带着乱七八糟的心情，我爬上了下楼梯。
　　那个猫爬架上面的麻绳质感好好的样子，要不要抓两下？
　　那个逗猫棒上面的球球好像很圆的样子，要不捏一捏？
　　啊……世界要变得奇怪了。
　　很是轻松地凭借小巧的体型从猫
　　“对对，就是这些，把它们系在这个台子两边就好了。”
　　回到一楼，欧阳雪也正好把这里的东西清理完，她示意了一下那张摆着“非卖品”的桌子：“诺儿你今天就坐里面，起一个招财猫的效果就行。”
　　招财猫什么鬼！
　　不是说这边的显卡代售不赚钱吗？到时候还要审核来着……
　　目送着欧阳雪将一些不要了的杂货搬走，我默默在心里吐槽道。
　　据说为了防止黄牛还有一些搞恶意竞争的贩子扰乱市场，咖啡屋这边卖显卡的时候会审核对方的身份，欧阳雪在官方号还有群里都说了，嘉兰公司官方和蒋伟也在宣传片里标注了。
　　像那种“全部配件都买好了只剩下显卡”以及“想要升级配件”的顾客，只要证明自己家里有可以安装显卡的电脑或者当初买电脑的交易记录，就会得到优先购买的资格。
　　他们具体怎么操作我不太清楚，正如欧阳雪所说，到时候我只需要站在这边接待顾客，当一个类似吉祥物的存在就好，更多的是负责猫猫这块。
　　“诺儿。”
　　整理好这边的柜台后不久，我看到小沫拿着一个耳罩式耳机走了过来，她坐到了我的身边，压低了声音：“我刚才想了一下，感觉你还是直接承认猫娘的身份比较好。”
　　“诶？”
　　我有些不解：“为什么？”
　　承认猫娘身份什么的……承认魔法的存在？
　　那样的话我岂不是会被抓去……
　　“不是，我的意思是……假承认。”
　　小沫示意了一下手中的耳罩：“诺儿很聪明，肯定能理解我的意思。”
　　我盯着小沫带过来的耳机看了一会儿，恍然大悟。
　　“懂了！爱你！”
　　一把抢过这个粉红色的耳机，我在小沫的脸上“唧”了一口，从椅子上站起来，跑向了一楼的员工休息室。
　　确实，我根本不用隐藏自己的猫耳。
　　因为不管怎么样我的尾巴都是藏不住的，像刚才那样戴着帽子挡猫耳的行为无异于此地无银三百两。
　　之前我看过一个奇怪的笑话：如果男孩子在大澡堂里变成女孩子的话，只有两只手，你是遮住大腿还是胸口的两只兔子？
　　答案是……遮脸。
　　所以我现在根本没必要用贝雷帽来挡头上的猫耳，挡了头上的猫耳朵，我的听力会受到一定的影响不说，就算自己的头发再长，两边不存在的人耳也是不可能时时刻刻都藏得住的。
　　我最好的做法就是戴上耳机，挡“人耳”。
　　在休息室里，我对着镜子，拿下了头上的贝雷帽，然后把小沫递过来的耳机戴了上去。
　　这个耳机偏少女风，两边有凸出来的猫爪图案，很可爱，跟我现在的形象特别搭。
　　随着我将帽子脱掉，头上的猫耳得到了伸展，瞬间舒服了。
　　好，就这样。
　　我看着镜子里戴着耳机的自己。
　　这样，别人就会觉得我头上的猫耳和猫尾巴是道具，而我本身戴着耳机他们又看不到我的“人耳”，完美。
　　简单整理了一下仪容和身上的小裙子，我回到了猫咪生活区。
　　刚好，蒋伟和叶紫的运货车也到了。
　　“诺儿你这……”
　　和预想中的一样，叶紫完全没有看出来我头上和身后的尾巴是真的，一副调侃的模样：“为了帮我们卖显卡这么拼了嘛？”
　　“当然！”
　　我自豪地活动了一下头顶的耳朵：“像不像真的？”
　　“像，电池供电？”
　　叶紫掩嘴笑了笑：“稍等一会儿哦，我先和蒋伟哥把东西搬进来。”
　　“……”
　　目送着叶紫离开，我悄悄在心里松了口气。
　　很好，猫娘伪装人类计划，大成功！
　　“……”
　　……
　　【养老院638306497】更多小说资源欢迎进群 本群分享刺猬猫，菠萝包小说。提供刺猬猫，菠萝包提取服务，为大家提供更好的阅读体验。(需要提取订阅过的小说可找管理)(次元交流群）638306497(次元内部群：370630682）资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。================================
提取fl菠萝刺猬
